introductiona video game   software program    played   computing device,    personal computer, gaming console,  mobile device. video games    existence   early 1970s    increasingly popular, spanning  mobile (smartphones, tablets)  stationary (computer  console) platforms. advances,   mobile devices,   birth  social networks  group gamingalthough  nature  gaming   require physical stamina     limited  factors   age, gender,  fitness,    popular  adolescents. in 2018,  world health organization () classified gaming disorder   international classification  diseases (icd-11). the icd-11   list  diseases  medical conditions  aids health professionals  making diagnoses  treatment plans  patients   disorders. it   noted ,  inclusion  gaming disorder   icd-11    generated vigorous   contentious debate  discussion   medical  mental health community. although recognized   area  clinical interest,  diagnostic  statistical manual  mental disorders (dsm-5) published   american psychiatric association suggests   clinical research  required  gaming disorder  formally considered   psychiatric disorder. similarly,   notes  inclusion  gaming disorder  icd-11,  encourage  research  excessive gaming behavior, including  prevention  treatment.what  online gaming disorder?2018  draft 11th revision   icd-11 denotes  disorder   pattern  “digital-gaming”  “video-gaming” behavior characterized  impaired control  gaming activity, increasing priority   gaming   activities   extent  gaming takes precedence   interests  daily activities,   continuation  escalation  gaming   occurrence  negative consequences.online gaming disorder    similarities  internet gaming disorder (igd),    condition   american psychiatric association (apa) noted  dsm-5   area    additional study. the apa    recognize igd   official condition. for gaming disorder   diagnosed,   criteria require   behavioral pattern   gamer    sufficient severity  major  noticeable impairment  deterioration  personal, family, social, educational, occupational   important areas  functioning  present   minimum  12 months.signs  symptoms  online gaming disorderaccording    definition,  person  online gaming disorder  demonstrate   characteristics    12 months; problems controlling control  gaming habits,  gaming   important   necessities  daily activities  work, continuing  engage  gaming    negative health  social problems   identified   evident. further research shows  gaming disorders    linked  anxiety, depression, obesity, sleeping disorders,  stress. people  remain physically inactive  long periods   gaming     higher risk  obesity, sleep disorders,   health-related issues,    [1].health consequences  video online gamingvideo game-related health problems   continuous strain injuries, skin disorders,   health issues. other problems   shoja  al. (2007), include  condition    termed video game-provoked seizures  patients  pre-existing epilepsy. the  health consequences  video gaming   reported.vision issuesvideo game playing    eye problems. extensive  fixed staring   video game screen  eyestrain   cornea, pupil,  iris   biologically equipped  chronic heavy viewing  digital images  electronic devices. the visual system strain  frequent video game   extended periods  result  headaches, dizziness,    cases, nausea  vomiting. interestingly,    research  shows  gamers   enhancement  spatial distribution  attention, compared  -gamers. this  predictable practice effect occurs   peripheral  central visual attention. for sufferers  amblyopia (dimness  blurring   eyesight due   fault  transmission   eye   brain) video games   helpful.musculoskeletal problemspersistent gamers   suffer  musculoskeletal problems. a survey  children  increased physical complaints   video game playing. such complaints range  pain   hands  wrists  back  neck. furthermore,  case report involving  -year- teenager referenced playstation thumb. playstation thumb , characterized  numbness   blister  caused  friction   thumb   controller  rapid  persistent gameplay. using dermoscopy, dermatologists discovered hemorrhages  onycholysis ( loosening  separation   fingernail)   patient  presented  hyperkeratosis. also, tendon injuries (tendinosis)   hands  wrists  tendon overuse,   health problem   video game playing. furthermore,  case report   new england journal  medicine reported  fracture   base    metatarsal  people  play wii video games. this condition   termed ( sarcastically),  wii fracture. there   postural problems    persistent playing  video games, , ergonomic measures (including chair  monitor position)  potentially improve postural problems   video game playing.obesity  overweightplaying video games consistently     obesity. this   related   lack  physical activity  players. alternatively,         physically fit   obesity gravitate   physically demanding activities,   gaming. in  case,  studies  linked television  video games  increased body mass index (bmi). it   estimated  children   united states spend 25%   waking hours watching  television  playing video games. furthermore, children  watch   hours  television  play video games   highest incidence  obesity. if video games  replacing physical activities  young people   participate  physical recreation   playing  video games   form  recreation,    part   link  times spent  playing video games   rise  bmi  teenagers. evidence   potential link gains  support   german study reporting  boys  spend    1.5 hours  day engaged  television watching  playing video games,  75.4%     overweight    spend   1.5 hours engaged    activity.in  2011 study,  association  video game activity   increase  ( junk) food intake  reported. specifically, single video game sessions caused  increase  food intake,   appetite. it    suggested  active video game play   popular gaming platforms   opposite effect. other researchers found  evidence   active video games  result   beneficial outcome   study  demonstrate  increase   amount  physical activity   children receiving  active video games.seizures (epileptic)health concerns  video games   epileptic seizures started   early 1980s. the  medically documented case   video game-induced seizure  reported  1981. in 1993,  story   popular press (sun newspaper) reported   boy choked  death    vomit   seizure triggered  playing  video game. similar    incidents  subsequently reported  news media   world, ultimately motivating video game console manufacturers  include  epilepsy warnings   instruction manuals   gaming products. in 1994   reported  video games   seizures  people  predisposed  epilepsy  advised  people   predisposition  epilepsy  greatly reduce  risk   seizure  staying 10 feet      tv set  wearing sunglasses  playing video games. this    area    additional research.prevention  treatment  online gaming disorderthe cost: benefit   prevention versus treatment  addiction disorders      years. it  important  beneficial  make    types  strategies  combating gaming addictiveness  disorder. effective strategies include: educating gamers  gaming behaviors  consequences   mental health; treatment geared  helping  gamer  control / urge  video games, recognizing  dealing  disturbing thoughts  learning   cope  video games; intrapersonal  interpersonal counseling   gamers  explore  identity, build -esteem,  enhance  emotional intelligence   fictional world  gaming  learning communication  assertiveness skills needed  social interactions; family involvement, including counseling  discussion family   relationships;  developing  lifestyles. the    important   paraphrase  - mantra  alcoholics anonymous, ’  , people, places,  things. to prevent  persistent playing  video games, people   explore  activities, set  goals  metrics  achievements  video game scores.blackcoffer insights 18: harsh arya, ajay kumar garg engineering college ghaziabad