in future   upcoming years humans  machines    work    field  work. in upcoming days machines       human . machines [ technology]    work  humans  incapable  . machines  partner  -operate  humans.according   professor   university  washington,  explained ,   result  ,     demand  existing jobs   jobs   created   unimaginable today. human workers  machines  work  flawlessly, complementing  . machines  learn  carry  easier tasks    processes  crunching data. they     humans  difficult. machines    create  great job opportunities  humans  future. john kelly ll, executive vice president  ibm    “man  machines working   beat  make   decision   man   machine independently.”in future,   sectors   country  agriculture sector, industrial sector  service sector    utilize  machines. so,   work   difficult. as  ,       agriculture purposes  kinds  machines     called   modern farming method. some major technologies [machines]   harvest automation, autonomous tractors, seeding,  weeing  drones. as  result, farms   agriculture peacefully. in  industrial sector  humans  machines  working   increase production. various types  machines    industries   packing machines, loading machine . humans provide instructions   machines  maintain  management   company. soon robots [machines]  assist doctors  surgeries. for instance,  doctor  remote location  direct  surgical robot  perform  open heart surgery. but  approaches option  decision   left  experience  wisdom   doctor   robot.what     machines    make humans      field? machines  push human professionals   skillset ladder  uniquely human skills   creativity, social abilities, empathy,  sense-making,  machines  automate. as  result, machines  make  workplace ,    humans. however, humans   learn  skills   lives. it      future 80%  process-oriented tasks     machines. quantitative reasoning tasks    approximately 50%  humans  50%  machines,  humans  continue     80%  cross-functional reasoning tasks. according  harvard research machines, algorithms  read diagnostic scans  92% accuracy. humans     96% accuracy. together,    99% accurate.human-machine collaboration enables companies  interact  employees  customers   ,  effective ways. smart machines  helping humans  expand  abilities   ways. they  amplify  cognitive strengths; interact  customers  employees  free   higher-level tasks,  embody human skills  extend  physical capabilities. in  research,   found  1,500 companies achieve   significant performance improvement  humans  machines work . new machine systems  -human cognitive abilities,     fear  potentially dehumanize  future  work. machines   automate  repetitive  physical tasks,  part  quantitative tasks   programming   data science. according  d.e shaw group  professor   university  washington, explained ,   result  machines,     demand  existing jobs,   jobs   created   unimaginable today. this  similar    couldn’ imagine  web app developer decades ago,   millions make  living   today.machines  good   tasks  speed, precision,  accuracy. but machines    good  responding  unknown situations  making judgments. that part   left  humans. hence,     humans  machines      future. humans  machines  divergent skill sets ,  combined  transform    work. machines   infiltrated  aspect   lives,    learn  live  . in  future, human workers  interact  closely  humans.blackcoffer insights 29: vachika sharma, anand  medium school