the covid 19 pandemic  reshaped  fundamental fabric   world. initiating  china  late december 2019,  virus    spread   corner   world, infecting millions   wake. countries   world  responded  shutting   economies  advocating lockdowns  varying degrees. india  arguably      stringent lockdowns   countries, restricting  movement  people, goods  effectively transforming  city   ghost town.due   stringent restrictions  movement,  economy  received  fatal blow. the virus arrived  india   time   country    strife, dealing   slowing gdp growth rate   -increasing fiscal deficit. the lockdown  simply exacerbated  economic predicament; pushing multiple businesses  industries   moribund state. other countries   faced  similar predicament,    us  europe,   hotspots  virus transmission.however,  taking  closer    global economy,       upward mobilization     sectors    domain. these sectors    exorbitantly increased  scale  operations    reaped hefty profits. so     differentiates  areas   rest     learn  ?a path  victoryif     evolving /ites industry   world,  domains   flourished   strenuous time     key characteristic  common; flexibility. these sectors  adopted   flexible approach  dealing   lockdown. be  flexible working procedures  adopting newer,  advanced ways  working  line   requirements   time,  haven’ shied   changing  rules   game. let’      areas   tech domain    successful  conquering  lockdown.social medialockdowns   globe  confined people inside  homes,       significance. as  result, social networking sites  reported  gigantic rise  user engagement   lockdown period. reportedly,    close   50% rise  daily text transmissions  messaging platforms   facebook, instagram,  whatsapp   hardest-hit economies. twitter  reported  23% increase   user base  compared   year. the data makes  evident  social media platforms    reap  benefits   lockdown situation.video consumption sites   youtube, instagram,  tiktok   line  reap massive profits. it’    viewership   platforms  increased manifolds due  lockdowns. these platforms serve    distraction   tragedies   real world   stressing times  offer  easy escape. be  rumors   cure  covid 19, gossips,  rap battles;  platforms provide viewers   -needed dose  distractions. as  , “ignorance  bliss”.data-mining enterprisesthe lockdown  proven    miracle  data-mining companies. with   exorbitant increase   number  hours spent online globally,  firms   access  significantly larger sets  data      . widespread implementation  data-mining    recently   countries opting  government-regulated surveillance applications  monitor  movement   times. moreover,  applications  access   personal information    medical records. countries   south korea  singapore    helm  relying   means  control  outbreak.although noble,  initiatives  raise  red flag    user privacy. the public   provided    information    applications operate       scenes. this creates  atmosphere  obscurity   frankly harmful   premise   democracy.cloud computingcloud computing     rise    couple  years. however,  pandemic  made   de facto king  terms  computational services. with  increasing reliance  remote working,  ability  store data   secure location  turned    critical.the cloud computing services   amazon web services, microsoft azure,  google cloud  reaped hefty profits   process. the emerging landscape   tech world   suggest  upward trend  reliability   services    large scale data storage  computing  concerned.e-commercesocial distancing measures  made  practically impossible  people  physically  shopping  groceries   necessities. moreover,  majority  retail outlets  cities  reported negligible engagement,   fear  transmission   virus. e-commerce sites    real winners   predicament  global consumerism.with high standards  hygiene  -home delivery,  sites  provided  easy alternative  retail stores. other similar businesses include food delivery apps  grocery sites    flourishing today amidst  pandemic. recent weeks  made  evident  e-commerce websites       abolish traditional shopping methods. platformsonline streaming platforms consist    newer approach  entertainment;     existence   past couple  years. they  , , established       lockdowns. sites   netflix  amazon prime   dominating  chunk   market share  competing heavily  movie theatres   releases,    . now   lockdown practically deleting theatres  cable tv   collective psyche   entertainment industry,          platform  choice    entertainment   masses  concerned.this    evident,  zee5 india reporting  whopping 80% increase  subscriptions   50% increase   time spent   site,    couple  weeks   lockdown . another  platform mubi reported  28% rise   viewership  india   week  lockdown commenced. these facts   clear indication   exponential growth    store   platforms,     change anytime .video-conferencing platformsthe idea  working  home   set     norm   professional culture,  requires  easy  effective   communicate   internet. not  audio  text,  video conferencing    today. hence ’ understandable  multiple video conferencing services  set  reap massive profits     norm.arguably   popular  , zoom  reported  130% increase   price share   beginning  2020. another  platform    microsoft teams collaboration suite, operated  microsoft,  reported  whopping 12 million increase   user base     week   lockdown   us. this data       upwards trajectory   increasing pace   industries   online.the indian picturethe indian  landscape   undergone massive cultural . according  rajesh gopinathan, chief executive officer  managing director  tata consultancy services ltd.,  “work  home” model  operations    stay. he  claimed   firms  requires  25% workforce   physically present   project     locations.tata consultancy services      major players   indian  landscape  shifted  90%   workforce   remote borderless workspace model,   smaller firms   suit. what  tells    ’ headed   direction ’   return . remote working appears    modern protocol  operations     change anytime .however,  major challenge  overlooked   circumstances     adaptable culture. the culture  workspaces    drastically altered  members   workforce   dive headfirst       business. this  critical  ensure   industry  combat  pandemic  recover gloriously.a duality unlike  otherthe lockdown  presented    stark contrast unlike   ’ve witnessed. where    hand,  industries mentioned     exhibiting exponential growth   people thriving     resource   disposal,  unorganized sector   msmes (micro, small  medium enterprises)      crux  death.the sector  consists  people    guidelines  work  home  irrelevant       option; people   fixed wages  social security  fall back    time  crisis. as  result   lockdown,    msmes  effectively  inoperable   resorted  massive layoffs   survive. this  resulted  thousands  workers losing  jobs       refuge. a chunk   people includes migrant workers   lost  jobs   left     avenue  feed . not receiving significant support   government,  people   initiating treks back   villages. what  witnessed   massive influx  migrant workers flooding  highways, walking weeks  find shelter  food. truck drivers responsible  delivering goods   resigned stating     means  eat    closure   food joint   highways. both  realities present  stark contrast  expose  deep crack   societal framework. one  reckon won’ heal anytime .a train unlikely  haltthe covid 19 pandemic  restructured  social fabric        change anytime . the areas  ’ve discussed      flagbearers   digital revolution   decade. an upward mobilization    massive scale movement  industries online  pertinent today  led   domains    industry. an unfortunate consequence      majority   msmes   cease  exist,   replaced      alternatives  ’ve discussed. it     -ending circle      making  profit    situation  continue   ,      washed    collective memory.blackcoffer insights 18: souvik chakraborty,indian institute  engineering science  technology, shibpur