as  race,    ready   kind  crisis. we  fire extinguishers  buildings,  barely  knowledge     . we convince     prepared    face  adversity  stand dumbfounded  give  simplest excuse,     ‘unprecedented times’. the  thing  happened   coronavirus crisis. if   back,      crisis   avoidable. there   lot    ,    underestimated   ,  situation   blown   proportion  cost  thousands  lives, millions  jobs   massive hit   world economy. we     unique condition      lot    apply  past experiences  previous calamities.first, ’      reflective mode. what   things      avoid  crisis    place? controlling  origin   virus  difficult  preventing   spreading  . one   biggest contributors   unforgiving crisis   lack  communication   worse,  propagation  fake news. take india  . clear communication   virus   initiated    cases   identified. we  aware   hazards   virus      acted sooner. the spread  accurate  timely information   . if   spread awareness earlier,    controlled  number  cases ,  new zealand  ireland  . secondly,   situation  crisis,   thing  spread  fake news. it  imperative   government, social media agencies  people  act  responsibly. since    accurate  transparent information,  lot  uncertainty exists   society. this impacts  confidence  consumers  investors   market,   turn leads   economic slowdown. past experiences  financial breakdowns  recessions  shown   retain market trust   occur  transparency  accuracy  information. organisations   acted earlier  communicated  effectively   employees.moreover,    understand  specific sectors   hardest hit  lockdowns. as   witnessed  earlier lockdowns, curfews, national emergencies  pandemics,   segment  society    hit   daily wagers  labourers. not    prices  goods increase   income  takes  decline    crisis. in  situations,  ’  afford basic amenities. india witnessed  mass exodus recently,  thousands  people   return   villages  foot. this  leads   chaos   decline  containment   disease. the government   accounted   factors  announcing  lockdown    hour notice. they   made  arrangements  food  water   metro cities   giving  safer means  travel home.this       include   relief programs.government intervention     . this      ways. first,   create  employment opportunities. governments   strategy   sars  ebola virus emergency. health, water, sanitation  hygiene    services   times  health emergencies. intense investment   services  infrastructure  provide  jobs. secondly,  governments  fiscal  monetary policy  fuel demand  maintain current living standards,   decrease  propensity   huge fall  economic growth. a fiscal stimulus   government  make   difference. having  avenues  cash transfers, easier loans   exchange  automatically . a fall   growth rate  unavoidable  lots  sectors   choice   pause  work. however, industries   provide high returns     encouraged. for ,  sector, health, food  agriculture, .moreover, governments  businesses     important tool   hand,  internet! even   times  physical social distancing,    connected  people   world   socialising   normal rates. governments    mediums  maintain public spirit, communicate policy strategies  inform people. businesses    means  continue working  maintain employee morale. to  balanced crisis management   prevent panic   masses, social dialogue  engagement   level  imperative. use  mediums  educate people   importance  social distancing, hygiene  steps   .all diseases     scientific approach  tackle  varies. however,   epidemics  pandemics  common steps   . our past experience  fast spreading diseases  shown   easiest   effective   curb   social distancing. countries   impressive steps  ensure social distancing          weeks  curbing  disease. maintaining sanitary habits  hygiene  protect   infections  increase  immunity. while governments  medical agencies   ways  tackle  virus   macro level,   continue  follow  measures   individual level .we   pay  lot  attention  mental  physical - . in  past,  economies   hit due   2008 recession  calamities,   thing  break  people’ -esteem. suicide rates, amount  domestic abuse  cases  depression increased manifold. we    effort  ensure     live     balanced life  . we  stay connected   friends    ashamed  reaching     . social distancing   easy     toll  . lots  special helplines   set      people     needed. governments    code words  victims  domestic abuse  report crimes  countries  france  spain. we  remember  stay mentally healthy  calm   crisis      important thing. don’    crisis   . of ,    lot  unique things   coronavirus pandemic     expected   . even     times,    lots  things   apply   past experiences. we  find  cure   virus    find ways  maintain  economy,  mental peace,  prevent  spread   virus. the past   lot  offer   ponder. we  learn  understand  mistakes   past      future. our past experiences    crises  taught   fiscal stimuli work, maintaining employee morale  important   social. engagement  imperative. if    tools efficiently,   ensure  people    fight  virus   worry   multitude  repercussions    .blackcoffer insights 17: vani milind agarwal, shri ram college  commerce (srcc)