perhaps  virtual illusion   today’ “new reality”.inquisitive   conclusion? let’ attempt  vindicate   outline story unfolds .ever   concept  gaming floated back   1970s   dimension  put  human beings, intangible  nature,  paradoxically engulfed   . it laid  impact  multiple generations   ways. the  decade witnessed  boom   industry &   advancement  technologies  virtual  augmented reality,  gaming world    integral part   day  day experiences. with  intent   regarded   leisure activity,    percolated   strata   managed  gather  attention  teenagers  adolescents   comprehensive scale.as  explored  fabric   engineering batch mates,     peculiar guy holding excellent academics  accolades   names,     nerd   glance  street smart  nature. concomitance happened    reason  experiencing  lifestyle   personalities  included   .    fascinated   games    spend tirelessly hours  hours  front   white screen engrossed completely leaving  track  time. as  academics advanced,  intensity  involvement  gaming grew deeper  steadily  turned  addiction   time. we realized  gravity    exposed   change  behavior  shift  priorities due   unprecedented absence   lectures  practical. he  modestly reluctant  share   whereabouts   peers. the situation turned grim   wasn’   cope    subjects   socially disturbed  interacting. he  compelled   fantasy world   trapped   vicious cycle   -ending backlog  games. as time progressed  performance turned  bad  worse. he  struggling. it  clear  ice     hidden   visage.as sophomores,    involved  gaming   realized     harm  good. a close cluster  friends decided  lend  helping hand      learned  ,  ground beneath  feet slipped   froze  brain. he  completely lost  circadian rhythm   sleep, ran  financial losses, aggression draped ,  relations  tarnished due   habitual routine,  signs  depression  visible   upfront.poker   tartar    caught. the game  cards      perceive ,  proved    fulcrum  ’  future. in  quest  pleasure  online games,  entered  tunnel  gambling    tender age ignoring  risks involved  terms  financial verticals. he  suffering  internet gaming disorder (igd) &  condition deteriorated  days passed . apparently,   healthy individual   drained skinny ,    toll   physical health. mental disturbance sucked    grew insensitive   academics. the psychological negative consequences  due   combination  online gaming  gambling platforms. during  phase,  peer group (gaming group) gained  influence  parental control.days arrived   ran short  money   ahead    friends  college   funds. since  large amount  money  involved  gambling,  situation exacerbated     ethical values   line  breached  boundaries  satisfy  hunger  gaming  leaped  illegal means  fund  gambling.the practical project   crucial part   engineering curriculum,    team   members    established   expected  remain intact   year.     means  ’ good books. no    batch  ready  risk      possessed  brilliant acumen. he  abandoned. we   friends    scouting   fourth. with mutual consensus,  decided   ahead  . initially,  worked   collaboration    perfect. unfortunately,  wasn’   clear  backlog exams    drop . at present  plays poker   professional level, keeping   engineering career  battling   conscience      aware .earlier generations   spend  time   invest  time  activities building   passion,   cases  pushed  cognition    extreme  contributed   level  humanity     -depth  date. can  imagine  present   existence  sir edison, sir newton, sir tesla, sir einstein,      engrossed   domain  served   impetus   generation? no         generation scientist, hadn’  chose  path.not everyone       miss  einstein  tesla! maybe  newton  waiting    upgraded version   game   sitting   tree. our mendeleev   involved  arcade games!feels  numb.millions  teenagers  involved  online gaming platforms   community  growing   rapid rate  year. presently  prevalence  igd   adolescent group   1.3%  19.9%  males reported  prevalence  females. in  fiscal year 2019,   300 million online gamers  india. this number  estimated     440 million gamers   fiscal year 2022. overall, india ranked  highest  terms   growth  online game downloads  app stores   growth rate  165 percent  2016  2018. 75%  young people   mobile phone  play  games, 21%  pc/laptop. games  pubg  promote virtual violence calls   stern attention   responsible demographics. as   study, online games  directly affecting  neurons, leading  chemical imbalance  causing severe depression  anxiety attacks.as   world health organization, depression  interrelated  physical  mental health   word ‘depression’  didn’ exist decades back   prevalent   youth, leading   stress  dysfunction  worsening  affected person’ life situation.anything  excess  poison. so  games.so bear  mind   risks    lose track  time  playing online games. a safe  comfortable gaming experience  guaranteed  slotogate. just check lion slots review, weigh   pros  cons,  start  amazing gaming adventure unlike  .in deed  virtual illusion   today’ “new reality”.blackcoffer insights 18: aftaab sara(m.tech,iit delhi)  furquan shaikh(mba)