    training    naturalistic simulations     simple computer-driven algorithms . the advent  natural speech   ability    computer  draw instantly   large database  scenarios means  response  questions, decisions,  advice   trainee  challenge     humans   health  medicinehealth monitoring:wearable health trackers-   fitbit, apple, garmin,  - monitor health rate  activity levels. they  send alerts   user    exercise   share  information  doctors.technology applications  apps encourage healthier behavior  individuals     proactive management   healthy lifestyle. increases  ability  healthcare professionals   understand  day--day patterns     people  care,   feedback, guidance,  support.medical imaging: machine learning algorithms  process unimaginable amounts  information   blink   eye  provide  precision  humans  spotting   smallest detail  medical imaging. a     blackford, zebra, enlitic, lunit.the company “zebra medical vision” developed   platform called profound,  analyzes  types  medical imaging reports     find  sign  potential conditions   osteoporosis, aortic aneurysms,      90% accuracy rate.digital consultation: for ,  digital health firm #healthtap developed “dr. ”,  apps  babylon   uk    give medical consultations based  personal medical history  common medical knowledge. users report  symptoms   app,   speech recognition  compare   database  illness  asks patients   symptoms  triage       , urgent care,   primary care doctor. robot-assisted surgery: robots     medicine    30 years. surgical robots   aid  human surgeon  execute operations  . they’    hospitals  labs  repetitive tasks,  rehabilitation, physical therapy,   support    long-term conditions. health chatbots   babylon, ada,   close-ended communications.machine learning   type     computers  make predictions   explicitlyprovides formal conceptual framework  input processing  decision making  diagnosis  managementobjective decision making   variancehigh speed  efficiencyunlock  power  big data  gain insight  patients.support evidence-based decision-making, improving quality, safety,  efficiency.coordination care  faster communicationimprove patient experiences  outcomesdeliver   reduce costsimprove health system performance  optimizationexamples    healthcare  medicine#microsoft: predictive analysis  vision care#google: clinical decision support  breast cancer diagnosis#ibm : precision medicine  population health managementactionable medical insights: an -increasing amount  medical data   digitized   public  private healthcare institutions. however,    nature,  kind  data  messy  unstructured. unlike  types  business data,  traditional statistical methods     quick insights, patient data    amenable  simple modeling  analytics tools.for .- enlitic,  san francisco-based start-,   mission  mixing intelligence  empathy  leverage  power    health  medicine  precisely generating.therefore,  massive parallel effort  rationalize  legal  policy-making  needed  bring  full benefit  advancement   technologies   healthcare space. as technologies  /ml enthusiasts,    hope    bright future   power   intelligence.blackcoffer insights 24: shaffy garg, baba farid college  management  technology