we    huge development  dependence  people  technology  recent years. we     development    chatgpt  recent years. so    normal thing     fully dependent  technology  2040. information technology    major power    developing nations. as  member   developing nation, india  rapidly growing   base. it   grown   cities     major control centres  information technology  2040.rising  citiesnoida:- noida  uttar pradesh  new delhi   emerging  sector . many large companies  google, microsoft, ibm, infosys    set   companies . noida   market base  billions  dollars     great job  boosting  national economy. the establishment    software companies  made noida  information technology hub.gurgaon:- gurgaon  haryana    emerging  hub. many large companies  google, microsoft, ibm, infosys    set   companies . gurgaon   market base  billions  dollars     great job  boosting  national economy.bengaluru:- bengaluru  called    hub  india. it    smart city. many large companies  google, microsoft, ibm, infosys    set   companies . bengaluru   market base  billions  dollars     great job  boosting  national economy.kolkata:- kolkata  west bengal   emerging major  hub. the  kolkata .. saltlake sector 5, new town, rajarhat area  kolkata   major  hub. the government  giving  software companies land   free  cost  set   companies . many large companies  google, microsoft, ibm, infosys    set   companies . kolkata   market base  billions  dollars     great job  boosting  national economy.impact  economythere   huge impact   rising  cities   economy. some   effects -demand:- the rising  cities  greatly   boost  economy. these  create  huge demand  raw materials. the products  ready    huge demand   people .supply:-– supply means  fulfilment  demand. in  large  highly populous country  india,     demand  finished products. if   cities   develop,  companies  fulfil    desires   people   populous country  india. as  cities develop,   companies  ,   supply    finished  products   people.market: a market   place   economic agents  buyers  sellers interact   . in  populous country  india,    huge market. as  cities  grow,     companies      world     competition   market increase. this   consumers        differentiated products   market   run smoothly. a competitive market   good  healthy. we  safely assume   oligopoly market  surely tend  reach  perfectly competitive market   year 2040.revenue:- as  market increases,  revenue   generated. now  present,   revenue  india  245 million dollars, 19 million dollars    financial year 2022. if  cities grow,   companies  invest  leads   increase    market   turn generates  revenue  india. we  expect    revenue  india  cross   tend  reach 10 billion dollars  2040.impact  environmentthe rising  cities  create  huge impact   environment,  maximum     harmful effects. the impact  rising  cities   environment -deforestation:- there   cutting  trees  huge numbers  make  building    companies    great harm   environment. the cutting  trees   large scale    mass degradation  forests.more carbon footprint:- the  companies  generate  carbon footprint   atmosphere. south asian countries including india     lower carbon footprint. but    sector grows           pace  generation  carbon footprint  2040.death  birds:- the cell phone  mobile towers   telecom companies caused  death  birds  caused  great imbalance   ecosystem. the number  sparrows   reduced due   phenomenon. if        extinction   bird species  2040.impact  infrastructurethere   contributions    cities  infrastructure. they -transportation:- the rising  cities   excellent transport system   supply  raw materials  delivery   finished products   market. so  transportation system develops   area. so    excellent transport system  2040.need   public transport system:- there      public transport system    cities. as   cities   source  employment   huge population reside   areas,    adequate   public transport systems  buses, taxis . we hope     improved  2040.water supply:- as  huge number  people reside    cities      adequate water supply  fulfil    people     industries. this     find   methods  water supply  conservation  2040.electricity:- electric supply   lifeline   sector. without  electric supply,  machines  run      cities  flourish. if   cities flourish  ,      excellent electric supply  2040.healthcare:- as  large number  people reside   cities,      proper health infrastructure  healthcare facilities   people. so   growth   cities,  healthcare system   improve  2040.education:- education   primary key  core   nation. there   proper education  training centres    cities  fulfil  people’ demands. so   growth   cities,  education system   develop  2040. our education      skill-oriented.impact  city lifewith  growth   cities,  people   jobs   earn . so  purchasing power   people  increase. people  lead   lifestyle. they  buy things  good brand . the tastes  preferences  people   change. the human development index    increase. people  buy good quality food  good quality cars. so  food, automobile    industries    increase. so     huge impact  city life  2040.blackcoffer insights 47: arka mukhopadhyay, west bengal university of animal and fishery sciences 