before  internet, information    ways restricted   centralized. the  mediums  information  books, newspapers,  word  mouth, . but    advent   internet  improvements  computer technology (moore’ law), information  data skyrocketed,      open-system,  information   distributed  people   kind  limits.securing  devices  networksencrypt  datavarious publicly  tools    rocket science   encrypting ( decrypting) email  files. data encryption isn’   technology geeks; modern tools make      encrypt emails   information. “encryption     sole province  geeks  mathematicians,   lot  changed  recent years. in ,  publicly  tools    rocket science   encrypting ( decrypting) email  files. gpg  mail,  ,   open-source plug-   apple mail program  makes  easy  encrypt, decrypt, sign  verify emails   openpgp standard. and  protecting files, newer versions  apple’ os  operating system   filevault,  program  encrypts  hard drive   computer. those running microsoft windows   similar program. this software  scramble  data,  won’ protect   government authorities demanding  encryption key   regulation  investigatory powers act (2000),     aficionados recommend truecrypt,  program    interesting facilities,       david miranda,” explains john naughton   article  the guardian.backup  dataone    basic,   overlooked, data protection tips  backing   data. basically,  creates  duplicate copy   data     device  lost, stolen,  compromised,  don’  lose  important information. as  u.s. chamber  commerce  insurance company nationwide points , “according  nationwide, 68%  small businesses don’   disaster recovery plan. the problem     longer  takes   restore  data,   money ’ll lose. gartner found   downtime  cost companies    $300,000  hour.” the cloud   viable backup optionwhile    sound security practices  ’ making    cloud,   provide  ideal solution  backing   data. since data   stored   local device, ’ easily accessible    hardware  compromised. “cloud storage,  data   offsite   provider,   guarantee  adequate disaster recovery,”    post  techradar. twitter: @techradaranti-malware protection   .scammers  sneaky:  malware  cleverly disguised   email   friend    website. malware    issue plaguing  computer users,  ’   cropping   inconspicuous places, unbeknownst  users. anti-malware protection  essential  laying  foundation  security   devices. “malware (short  malicious software)  software designed  infiltrate  damage  computer   consent. malware includes computer viruses, worms, trojan horses, spyware, scareware,  . it   present  websites  emails  hidden  downloadable files, photos, videos, freeware,  shareware. (however,    noted   websites, shareware,  freeware applications     malware.) the    avoid  infected   run  good anti-virus protection program,  periodic scans  spyware, avoid clicking  suspicious email links  websites. but scammers  sneaky:  malware  cleverly disguised   email   friend    website. even   cautious  web-surfers   pick   infection   point.,” explains clark howard. twitter: @clarkhowardfig: protect  computer  virusesmake   computers’ hard drives unreadable.much information   gleaned   computing devices,    protect  personal data  making hard drives unreadable  disposing  . “make  computers’ hard drives unreadable. after  back   data  transfer  files ,   sanitize  disk shredding, magnetically cleaning  disk,   software  wipe  disk clean. destroy  computer disks  backup tapes,”    florida office   attorney general. twitter: @agpambondiinstall operating system updates.operating system updates   gigantic pain  users; ’  honest truth. but ’   evil,   updates  critical security patches   protect  computer  recently discovered threats. failing  install  updates means  computer   risk. “no matter  operating system  , ’ important   update  regularly. windows operating systems  typically updated   monthly, typically  -called ‘patch tuesday.’ other operating systems    updated   frequently    regular schedule. it’   set  operating system  update automatically. the method     vary depending    operating system,”  privacyrights.org. twitter: @privacytodayautomate  software updates.many software programs  automatically connect  update  defend   risks.in order  ensure  ’ downloading  latest security updates  operating systems   software, enable automatic updates. “many software programs  automatically connect  update  defend   risks. turn  automatic updates  ’   option,” suggests staysafeonline.org. twitter: @staysafeonlinesecure  wireless network   home  business.a valuable tip   small business owners  individuals  families, ’  recommended  secure  wireless network   password. this prevents unauthorized individuals  proximity  hijack  wireless network. even  ’  attempting   free wi-fi access,  don’   inadvertently share private information   people     network  permission. “if    wi-fi network   workplace, make    secure, encrypted,  hidden. to hide  wi-fi network, set   wireless access point  router     broadcast  network ,    service set identifier (ssid). password protect access   router,”  fcc.gov   article offering data protection tips  small businesses. twitter: @fccturn   computer.when ’ finished   computer  laptop, power  . leaving computing devices ,   , connected   internet, opens  door  rogue attacks. “leaving  computer connected   internet  ’     scammers 24/7 access  install malware  commit cybercrimes. to  safe, turn   computer  ’   ,” suggests csid,  division  experian. twitter: @experianps_nafig: to avoid  hacking turn   computeruse  firewall.firewalls assist  blocking dangerous programs, viruses,  spyware   infiltrate  system.”firewalls assist  blocking dangerous programs, viruses,  spyware   infiltrate  system. various software companies offer firewall protection,  hardware-based firewalls,   frequently built  network routers, provide   level  security,”  geek squad. twitter: @geeksquadpractice  principle  least privilege (polp).indiana university information technology recommends   principle  least privilege (polp): “do  log   computer  administrator rights       perform specific tasks. running  computer   administrator (   power user  windows) leaves  computer vulnerable  security risks  exploits. simply visiting  unfamiliar internet site   high-privilege accounts   extreme damage   computer,   reformatting  hard drive, deleting   files,  creating   user account  administrative access. when     perform tasks   administrator,  follow security procedures.” twitter: @indianaunivuse “passphrases”   “passwords.”what’  difference? “… recommend   passphrases– series  random words   sentence. the  characters  passphrase ,  stronger  . the advantage     easier  remember  type,   hard  cyber attackers  hack.” explains sans. twitter: @sansawarenessencrypt data   usb drives   cards.encrypt   card  case  phone   stolen,        selling   cell phone. encrypting  data   removable storage devices  make   difficult (albeit  impossible)  criminals  interpret  personal data   device  lost  stolen. usb drives   cards  excellent examples  removable storage devices   simply  plugged   device, enabling  user  access   data stored  . unless,  , ’ encrypted. “your usb drive  easily  stolen  put   computer,    steal    files   install malware  viruses   flash drive   infect  computer   plugged  . encrypt   card  case  phone   stolen,        selling   cell phone,”   mike juba   article  business2community. twitter: @ezsolutioncorpdon’ store passwords   laptop  mobile device.a post-it note stuck      laptop  tablet  “akin  leaving  keys   car,”  the ohio state university’ office   chief information officer. likewise,  shouldn’ leave  laptop   car. it’  magnet  identity thieves. twitter: @ohiostatefig: media sharingdisable file  media sharing   don’  .if  don’    files   visible   machines, disable file  media sharing completely. if    home wireless network  multiple devices connected,   find  convenient  share files  machines. however, ’  reason  make files publicly   ’  . “make    share    folders    home network. if  don’    files   visible   machines, disable file  media sharing completely,”  kaspersky. twitter: @kasperskycreate encrypted volumes  portable, private data files.howtogeek offers  series  articles  tips, tricks,  tools  encrypting files  sets  files   programs  tools. this article covers  method  creating  encrypted volume  easily transport private, sensitive data  access  multiple computers. twitter: @howtogeeksiteoverwrite deleted files.deleting  information   computing device rarely means ’  deleted permanently. often,  data  exists  disk    recovered      ’  ( , ,  savvy criminal determined  find  personal information). the     ensure    data   forever   overwrite . luckily,   tools  streamline  process. pcworld covers  tool  process  overwriting  data  windows operating systems. twitter: @pcworlddon’ forget  delete  files  cloud backups.if  back   files   cloud, remember     delete    computer  mobile device, ’  stored   cloud account. if ’ diligent  backing   data    secure cloud storage service   , ’ headed    direction. that , cloud backups,   data backups , create  added step     deleting  information. don’ forget  delete files   backup services  addition    remove ( overwrite)   local devices. “if  back   files   cloud, remember     delete    computer  mobile device, ’  stored   cloud account. to completely delete  file, ’ll    remove    backup cloud account,”  /code. twitter: @recodeblackcoffer insights 28: monica , sns college  technology