abstractthe  work      destined  undergo massive transformational    impact humans   ways  working dramatically. with  development    machine programs, a..   set     humans   workplace    . now      competition   beings   robots . and robots  overcome    fields  work.at present    surrounded  a..  dusk till dawn,  facial recognition present   mobile application  dating websites/applications   decision making   algorithms  learn   past data  . it  believed  a..  grown  270%    years.first,     a..     fuss    ?a..  defined   internet  simply ‘simulation  human intelligence  machines   programmed    humans  mimic  actions’. this translates ,   work   human    fast speed   100% accuracy.in  definition   define a..   god form  human beings.now  question  arises ,   a.. entails   future?a..  fancy   continue existing   minds   time,       limitations  threats       peaceful sleep     workers. with  introduction   areas   workplace,   clear  half   human jobs      a..     arise     jobs  humans   upcoming -based ventures   industries. thereby giving   fair share back  .in  survey,   found   believed     devastating  humans    professionals  tech-savvy people believed  inculcating  technology  business   daily lives    remarkable step    lead   flourishment  business   future  give   competitive edge   rivals.people believed    advanced technologies     work  humans,   produce  smarter strategic decision  productive collaborative practices. more modern technology prevailing   organization  lead  stress reduction  produce  satisfying results  making  organization  efficient.the organizations        technology responds     managers   comfortable  a..   accustomed     organizations    forward   integration  higher-end technology systems,    believed   technology  result   productivity  making  profits   long run.many jobs today require   humans working  collaboration,  creates  positive signal    future  humans   working closely   technology. beyond  training  developing  machines, humans   working  close vicinity    making decisions    act   result      machine.it        advanced technology  human ’ remain   workforce   ,   technology  produce accurate  top-notch results   requires   make delivery...,   firm,  -based system produces results based  historical data         analyze  communicate  present  data   respective stakeholders  inside     organization.various   artificial intelligence technology  day--day functions    interactions  humans :chatbotsemail curationa.. powered advertisingautomated image recognitionself-sufficient drivingvoice activation   .here   figure a represents ‘artificial intelligence’  b represents ‘humans’ artificial intelligence    works  algorithms, neural networks,  deep learning    analytical tools     taking analytical decisions based   data provided.whereas, humans    hand  higher-level decisions based  ‘intuition’ ,  refers   gut feeling  generates  humans   situation  challenge.  ’ work  handle critical situations       humans    reciprocate   share  information  stakeholders,  humans  ’ anticipate    accurate  fast-paced analytical solutions   problems persisting  place   situation.the strength  humans   working  synergy   surprisingly beneficial  advantageous  organizations.artificial intelligence  jobsit  believed  machines   future   eating   traditional jobs. but  reality    turning .the future trend shows   future  -powered technology    jobs      humans   return  produce  jobs   require human interference  . as    newer technology  approaching    countries   proceeding  gig economies,     future,   witness  increase  freelance jobs   permanent labor market norms  reduce drastically.some   jobs today   replaced       transportation  retail commerce sector    100% automated   future years. there   ‘amazon go’ store    technology      ‘just walk  technology’        human-induced workforce    operations  carried   -powered technologies,     breakthrough technology  today’ world.rather  eating   jobs   return   creating  jobs   future  creating massive innovations  fueling    industries   giving   fair share  jobs back.there    lot  demand    upcoming young workforce    categorized  ‘gen z’. they  expected     technology    high  demand. these young generations  required  learn  skills   needed  survive   dynamic changing environment,      activities   carried   workers   automated,    demand  people working   back office  maintaining  developing  technology    versions. artificial intelligence   constraintsai powered technology   limitations  makes   rigid system  hold      makes   costly affair   initial stage. it  predicted   cost  electricity  power  supercharged  model   $4.6 million. so,  super-powered    purchased   big fortune firms   creating     net worth.one   major limitations        biased data   scientists  put   data  create biasedness    resultant output       biased report.these machines     neuroscience-based technology     enables   carry human emotions  understand complex situations   creative    ,  tend    lack    box thinking    case  rigid      programmed  work   single task    perform    single task    time.it   believed   exists  creativity   computer,  matter   fast-paced,     intelligent.preparing   futurebusiness  organizationbusinesses  organizations   understand  anticipate  opportunities   future holds       start training  employees based  today’ dynamic changing technology. while ’  unclear    future holds  ,   anticipation    benefit    ways.as   unclear    future  ,      probable terms    turn      employ specific training programs   employees   organization.the training  employees  needed      continuous  lifetime basis  means  education won’   limited  pg degrees      lifetime process  learning.as  covid-19 changed  scenario   work patterns   world,      strategically   working dynamics   future       compared   pre-covid  post-covid scenario.employees   playing  major role  transforming  organizations  work practices   upcoming future,  organizations   select  recruit   candidates   pool   provide    practices    machines  make proficient   area  work. policies    developed  hire   people   retaining  talent   organization.there     continuous scanning   environment   organizations  comprehend   trends  assess ,   trends   beneficial  organizations,    aware   prospects  plan   future systematically  consistently.conclusionthere lies  possibility  future  years  ,    machines    general human intelligence      answer deep meaningful questions  ‘why   curtains blue?’,     clean cars, play politics   jokes  ,    deep  machine learning programs  level  intelligence    mathematical calculations  . that’  good machines     future,   make  competitive  machines,     train    impending ambiguous future ahead  .humans  machines   work  synergy   beneficial  satisfying results   parties.machines         jobs,    make  sleep peacefully tonight,  machines aren’ arriving  ’ retired. blackcoffer insights 28: utkarsh mahatma, ahmedabad university