introduction“if  kills  10 million people     decades,     highly infectious virus    war. not missiles  microbes.” bill gates’ remarks    conference  2014,    world  avoided  ebola outbreak. when  , unprecedented, invisible virus hit ,  met  overwhelmed  unprepared healthcare system  oblivious population. this public health emergency demonstrated  lack  scientific consideration  underlined  alarming   robust innovations   health  medical facilities. for  past  years, artificial intelligence  proven    tangible potential   healthcare sectors, clinical practices, translational medical  biomedical research.after   case  detected  china  december 31st 2019,     program developed  bluedot  alerted  world   pandemic. it  quick  realise ’ ability  analyse large chunks  data    detecting patterns  identifying  tracking   carriers   virus.many tracing apps     tabs   people    infected  prevent  risk  cross-infection    algorithms   track patterns  extract  features  classify  categorise .so     ?ibm watson,  sophisticated   works  cloud computing  natural language processing,  prominently contributed   healthcare sector   global level. being  conversational ,  2013, watson  helped  recommending treatments  patients suffering  cancer  ensure      treatment  optimum costs.researchers  google inc. showed    system   trained  thousands  images  achieve physician-level sensitivity.by identifying  molecular patterns   disease status   subtypes, gene expression,  protein abundance levels, machine learning methods  detect fatal diseases  cancer   early stage. machine learning (ml) techniques focus   analyzing structured data,      clustering patients’ traits  infer  probability  disease outcomes. since patient traits  include masses  data relating  age, gender, disease history, disease-specific data  diagnostic imaging  gene expressions, , ml  extract features   data inputs  constructing data analytical algorithms.ml algorithms   supervised  unsupervised. unsupervised learning helps  extracting features  clustering similar features    leads  early detection  diseases. clustering  principal component analysis enable grouping  clustering  similar traits       maximize  minimize  similarity   patients     clusters. since patient traits  recorded  multiple dimensions,   genes, principal component analysis(pca) creates  apparatus  reduce  dimensions  humans     .supervised learning considers  outcomes   subjects    traits,   correlates  inputs   outputs  predict  probability     clinical event, expected    disease level  expected survival time,  risk  down’ syndrome.biomarker panels      detect ovarian cancer,  outperformed  conventional statistical methods due  machine learning. in addition  ,    ehrs  bayesian networks,    part  supervised machine learning algorithms,  predict clinical outcomes  mortality .unstructured data   clinical notes  texts  converted  machine-readable structured data     natural language processing(nlp). nlp works   components: text processing  classification. text processing helps  identifying  series  disease-relevant keywords  clinical notes    classification   categorized  normal  abnormal cases. chest screening  ml  nlp  helped find abnormalities   lungs  provide treatment  covid patients. healthcare organizations  nlp-based chatbots  increase interactions  patients, keeping  mental health  wellness  check.deep learning   modern extension   classical neural network techniques  helps explore  complex -linear patterns  data,  algorithms  convolution neural network, recurrent neural network, deep belief network,  deep neural network  enables  accurate clinical prediction. when    genome interpretation, deep neural networks surpass  conventional methods  logistics regression  support vector machines.sepsis watch    system trained  deep learning algorithms  holds  capability  analyze  32 million data points  create  patient’ risk score  identify  early stages  sepsis.another method    learning-based optimization   under sampling pattern( loupe)  based  integrating full resolution mri scans   convolutional neural network algorithm,  helps  creating  accurate reconstructions.robotic surgery  widely considered   delicate surgeries  gynaecology  prostate surgery. even  striking   balance  human decisions   precision, robotic surgery reduces surgeon efficiency      manually operated   console. thus, autonomous robotic surgery    rise  inventions   robotic silicon fingers  mimic  sense  touch  surgeons   identify organs, cut tissues, .,  robotic catheters   navigate    touching blood, tissue,  valve.researchers  children’ national hospital, washington   developed   called smart tissue autonomous robot (),  performs  colon anastomosis         ml-powered suturing tool,  automatically detects  patient’ breathing pattern  apply suture   correct point.an image    surgery.cloud computing  healthcare  helped  retrieving  sharing medical records safely   reduction  maintenance costs. through  technology doctors   healthcare workers  access  detailed patient data  helps  speeding  analysis ultimately leading   care   form   accurate information, medications,  therapies.how  it   biomedical research?since   analyze literature  readability,      concise biomedical research. with    ml algorithms  nlp,   accelerate screening  indexing  biomedical research,  ranking  literature  interest   researchers  formulate  test scientific hypotheses   precisely  quickly. taking     level,  systems   computational modelling assistant (cma) helps researchers  construct simulation models   concepts    mind. such innovations  majorly contributed  topics   tumour suppressor mechanisms  protein-protein interaction information extraction.  precision medicinesince precision medicine focuses  healthcare interventions  individuals  groups  patients based   profile,    devices pave    practice   efficiently. with    ml, complex algorithms  large datasets     predict  create  optimal treatment strategy.deep learning  neural networks     process data  healthcare apps    close watch   patient’ emotional state, food intake,  health monitoring.“omics” refers   collective technologies    exploring  roles, relationships   branches ending   suffix “omics”   genomics, proteomics, . omics-based tests based  machine learning algorithms  find correlations  predict treatment responses, ultimately creating personalized treatments  individual patients.how  helps  psychology  neuro patientsfor psychologists studying creativity,   promising  classes  experiments   developing data structures  programs  exploring  theories    horizon. studies show    conduct therapy sessions, -therapy sessions,  assessments autonomously,  assisting human practitioners , ,   sessions. the detection  computational analysis  psychological signal project  ml, computer vision,  nlp  analyze language, physical gestures,  social signals  identify cues  human distress. this ground-breaking technology assesses soldiers returning  combat  recognizes   require  mental health support. in  future,   combine data captured  face--face interviews  information  sleeping, eating,  online behaviours   complete patient view.stroke identificationstroke   frequently occurring disease  affects   500 million people worldwide. thrombus,   vessel cerebral infarction   major ( 85%)   stroke occurrence. in recent years,  techniques     numerous stroke-related studies  early detection  timely treatment   efficient outcome prediction   solve  problem. with    disposal, large amounts  data  rich information,  complications  real-life clinical questions   addressed   arena. currently,  ml algorithms- genetic fuzzy finite state machine  pca  implemented  build  model building solution. these include  human activity recognition stage   stroke onset detection stage. an alert stroke message  activated     movement significantly    normal pattern  recorded. ml methods   applied  neuroimaging data  assist disease evaluation  predicting stroke treatment   diagnosis.patient monitoringtoday,  market  -based patient monitoring  impressive  monetarily enticing. it  evolving  artificial sensors, smart technologies  explores   brain-computer interfaces  nanorobotics. companies   smart-watches  engaged people  perform remote monitoring      “patients”. an obvious place  start   wearable  embedded sensors, glucose monitors, pulse monitors, oximeters,  ecg monitors. with patient monitoring  crucial,  finds numerous applications  chronic conditions, intensive care units, operating rooms, emergency rooms,  cardiac wards  timeless clinical decision-making   measured  seconds. more advances  started  gain traction  smart prosthetics  implants. these play  impeccable role  patient management post-surgery  rehabilitation. demographics, laboratory results  vital signs      predict cardiac arrest, transfer   intensive care unit,   death. in addition,  interpretable machine-learning model  assist anesthesiologists  predicting hypoxaemia events  surgery. this suggests   deep-learning algorithms, raw patient-monitoring data      avoid information overload  alert overload  enabling  accurate clinical prediction  timely decision-making.conclusionconsidering  vast range  tasks     ,   evident   holds deep potential  improving patient outcomes  skyrocketing levels. using sophisticated algorithms   bring  revolution   healthcare sector. even  facing challenges    technology     deliver  promises, ethical measures, training physicians   , standard regulations ,  role    transforming  clinical practices   . the biggest challenge   integration    daily practice. all     overcome    period  technologies  mature making  system   enhanced  effective.blackcoffer insights 29: sanskriti sunderum  aayushi nauhwar, srcc, delhi university