the pandemic  shaken  world       imagined. the impact    jobs  services     long-lasting      foundation stone  revolution   sectors. with  work  home  social distancing norms  altering    work,    interact,  work   ,   work   ,  whatnot. to  give  ,   middle    lockdown, fmcg major hindustan unilever (hul)  ahead   merger. it  place online . yes,   place online. who    imagined  merger   place online?change  inevitable. but    temporary    permanent. the pandemic  bringing       permanent. in fact,    due   long time  ’ coming   slow pace. what  pandemic   ,     catalyst     raised  ante  change. so,      ? let’      .the  change      extensive   digital communication   onwards. the zoom, jio meet, google meet,   derivatives        forever meeting rooms   important discussions   held. this   bad news   employees   older  40 years. they    pictured    transformation   part  life. experts     normal   offices     hierarchy-. the older employees    work   younger . there    geographical boundaries    communication  software adaptability  employees     crucial. the symbol  power    visible   decentralization  power   office   prominent. there    egalitarianism  companies. the corporates      office space. rather  expending    physical infrastructure,  online infrastructure      hindsight. the impact    prudent  small  mid-sized businesses. the physical offices   disappear   businesses. but ’     easy  companies. the security  confidentiality   authentic information     offices’ building      largest concern    normal world. there    surprise   lot  start-ups  bloom    future providing software  security   data  information   companies. also, travel     reduced. so,  major component  ctc   companies fooling  employees  find   .the  change     struck   employees. already    companies  start-ups  reducing  workforce. it  expected   normal offices  work   80% workforce     current workforce. automation    verge. due  safety reasons,  companies        leaned  automation   minimal touch  human . this  result   loss  jobs   sectors,     create  jobs   automation sector. it  evident   pandemic     velocity      increased. in   normal tech-enabled world,  job     stake dominantly   managers’ managers. the  firms  started firing  vice presidents  assistant vice presidents  draw hefty salaries  don’  drive  business. in  designation- set     future accelerated  pandemic,  automatically  redundant. for   time,  employees    jobs   require    standard jobs. also,   workforce   company      company,  employees     option  working  extra time  working   weekends    incentivized      employing  staff  paying  full salary. it   win-win situation   employees  companies. employees  earn      earn     learn        primary domain. the companies       costs low  . the assessment  employees  change . rather     annual performance review,  employees   evaluated based   tasks  perform. creativity  innovation     swords   employees    normal world   designations   office. the  change     services sector. the services   involves maximum human touch        affected  adversely. the safety concerns  confidence  people   system      issue       years. it  opens  opportunity    . the products   replace    visiting  services centers    create  boom   market. according  mckinsey,  sales   products  multiplying rapidly.there  speculations   economies  tend   minimalist economies. let’ dig deep  . minimalist economies   economies  people tend  refrain  purchasing luxurious items  focuses  purchasing necessities   . well,    position        pandemic. people  expensing   items  groceries   demand  luxurious items    average. but    hard  stay    . the minimalist economy  result   deterioration   economy   short term. it  true    minimalist economy  demand   low,     wrong  assume  demand   . the high-quality products  gather  attention   purchasers. it  evident  past experiences   economy  finds     back   mode  minimalist economy. though  time    time,   surely return  track.but  trouble    opportunity. this   time   companies  act   grab  opportunities  pandemic  brought  . but   companies  required  follow plans, formulate strategies  suit  ,  pay  attention   innovation. the companies  form plans    stages  . these stages  5rs: resolve, resilience, return, reimagination,  reform.resolve: in  resolve phase companies   formulate  nerve center  combat corvid . the tendency   company     ,   return     normal. in  parts   country, permission  granted   companies   operations. if  wait  normalcy,  bankruptcy  catch    normalcy.resilience: the resilience phase includes maintaining liquidity, addressing solvency,  grow  sustainability. all businesses     cash crunch  coming. addressing  cash crunches   crucial   companies. businesses   aggressive options  remain solvent. for ,  businesses   cash   hand    poor  operational efficiency   requires  attention   company. organizations solving issues  liquidity  solvency      position  grow  sustainability.return: in   phase  return  companies    plan   time     back  track. given  possibility  subsequent waves  coronavirus  companies   ways  working  prevent, identify, report,   future flareups. many industries  face  problem  returning. staying prepared  resurgence scenarios  include  multi-scenario modeling exercise. reverting  -covid-19 care  require extensive planning  market testing.reimagine: the phase  reimagining  include  learnings   pandemic. a small virus    economy   toss. the businesses    introspect      advancements  technologies    kind  pandemic   future   disturb  efficiency  . the pandemic  taught    decision   weeks  months   normal world   accelerated       days. this    permanent feature. cross organizational collaboration    easier. this  stay   long run.reform: the  phase   reform. in  phase,  companies     bottlenecks    fix . also,  companies    reconsider  relationship   customers. the confidence   brands,   regain .there   ways  shift work, talent,  skills       needed ,  building  organizational resilience  agility   navigate uncertain times  rebound  strength   economy recovers.make work portable:in  dismal situation    important      staff     critical tasks. the tasks     customer complaints redressal. we    customers     make  businesses successful. thus, retaining  confidence   utmost priority. the organizations  convert    staff  address  queries  concerns  customers. the organizations require  create virtual offices. there     geographical boundaries   organization. the employees     world   organization       organization back  pre-corvid state. by breaking   rigid job constraints,   talent  work   matched  solve evolving business challenges  real-time.accelerate automation:this  happening   pandemic . but accelerating   pace        hour. the perception  automation   job-killer  totally wrong   fact,    mandatory capability  deal   crisis. organizations  increase automation  call centers. this  reduce  response time.share employees  cross-industry exchanges:temporarily moving employees   industries  airlines, restaurants, hospitality   moved   organizations   maximum work   time  healthcare  logistics.to conclude,  companies  understand “lives  ,  livelihood matters”. the pandemic    adverse effects  jobs  services,      end. the pandemic  brought  opportunities       grabbed   organizations      position  compared  pre-corvid situations. the companies   understand  pandemic      forever. the  concluding sentence   corona  bring        revolution  jobs  services.blackcoffer insights 19: ajay avaghade, iim indore