management acts   guide   group  people working   organization  coordinating  efforts,   attainment   common objective.management challenges  future digitalization  healthcare servicescharacteristics  future digitalization  healthcareuniversal: all organizations,    profit-making  , require management,  managing  activities. hence   universal  nature.goal-oriented: every organization  set    predetermined objective  management helps  reaching  goals timely,  smoothly.continuous process: it   ongoing process    persist  long   organization exists. it  required   sphere   organization    production, human resource, finance,  marketing.multi-dimensional: management   confined   administration  people ,    manages work, processes,  operations,  makes   multi-disciplinary activity.group activity: an organization consists   members    , expectations,  beliefs. every person joins  organization    motive,     part   organization  work  achieving   goal. it requires supervision, teamwork,  coordination,    , management    picture.levels  managementtop-level management: this   highest level   organizational hierarchy,  includesthe board  directors  chief executives. they  responsible  defining  objectives, formulating plans, strategies,  policies.middle-level management: it      important level   corporate ladder,   creates  link   top  lower-level management. it includesdepartmental  division heads  managerswho  responsible  implementing  controlling plans  strategies   formulated   top executives.lower level management: otherwise called functional  operational level management. it includesfirst-line managers, foremen, supervisors. as lower-level management directly interacts   workers,  plays  crucial role   organization   helps  reducing wastage  idle time   workers, improving  quality  quantity  output.future digitalization  healthcare in  current day  age,  wave  digitization     world. all  emerging technologies  artificial intelligence    helping people live   easier life. the service sector   benefited  lot  digitization. it   boost  prime minister narendra modi,   year 2015, launched  campaign   ‘digital india.’ among   industries   service sector, digitization    massive impact   operation   healthcare  diagnostic industry. it  helped   development   industry  enhances life  millions  people. the condition  india  terms  healthcare    grim. patients   attention  neglected   unable  avail proper treatment  diagnosis. however,   coming   digitization,    hoped   industry .according  dr. keshab panda, ceo & md, l&t technology services,    trends emerging   healthcare  diagnostics ecosystem   result  digitization.1. value-based healthcarethis   model  healthcare  doctors  hospitals  paid based  patient health outcomes. the coming   digital tools   segment  healthcare   considered   starting tool. dr. panda     implementation  advanced digital technologies  patient-care domains - mobile health apps, telehealth, wearables,  remote monitoring    enhancing accessibility, boost efficiency  augment  effectiveness  treatment  preventive care.2. new product developmentthe healthcare industry   past  decades  changed drastically. with  coming  emerging technologies,  surgical procedures  medical devices   made .3. connectivitywhile talking  connectivity  healthcare, dr. panda    digitization taking   industry,     matter  time       internet  smartphones, digital healthcare   . the internet    helped doctors connect   patients     . this  helped  enhancing  doctor-patient engagement  increasing  interaction time.big data aggregates information   business  formats   social media, ecommerce, online transactions,  financial transactions,  identifies patterns  trends  future .for  healthcare industry, big data  provide severalimportant benefits, including:lower rate  medication errors –  patient record analysis,  software  flag  inconsistencies   patient’ health  drug prescriptions, alerting health professionals  patients     potential risk   medication error.facilitating preventive care –  high volume  people stepping  emergency rooms  recurring patients  called “frequent flyers.” they  account forup  28%  visits. big data analysis  identify  people  create preventive plans     returning.more accurate staffing – big data’ predictive analysis   hospitals  clinics estimate future admission rates,  helps  facilities allocate  proper staff  deal  patients. this saves money  reduces emergency room wait times   facility  understaffed.challenges  future digitalization  healthcare1. cybersecurityalthough ransomware, data breaches,   cybersecurity concerns      healthcare industry,  2020 covid-19 pandemic revealed   vulnerable sensitive patient health information  .the recent growth  digital health initiatives-  telehealth doctor visits —   major contributor   severe increase  breached patient records. as  healthcare functions continue  move online    year, ’ extremely important  ensure  processes  protected   threats.2. invoicing  payment processing:medical practices  citing patient collections   top revenue cycle management struggle  patients   responsible   larger portion   medical bills. in order   encourage patients  submit payments   timely manner, providers  adhere  patient payment preferences.to meet patient expectations  improve  user experience, ensure billing statements arepatient-friendly. you  offer paperless statements   variety  payment options (.. credit card, .)   online patient portal  utilize  latest payment technologies,   mobile  text--pay. new features  text  email reminders  effectively communicate  patients  encourage   pay  financial obligations.3. patient experiencethe medical insurance landscape  experienced  significant   recent years. as  patients  responsible   larger portion   healthcare bill,  naturally demand  services   providers.healthcare organizations  face tougher competition  attracting  retaining patients  demand  experience  matches  level  customer service  expect   consumer brands.they demand  streamlined patient experience    “-service”  resolve  questions, issues,  concerns (.., downloading  immunization record, booking  appointment, paying  bills,  checking  account/insurance status) , ,     convenient  .blackcoffer insights 22: priyam verma  riya 