machine learning techniques      years,  recently     explosion   applications. in fact,   recent q3 earnings call, google ceo sundar pichai  “machine learning   core, transformative    ’ -thinking  ’  .” and ’     business making  claim.in  past, successful   machine learning algorithms required bespoke algorithms  huge r&d budgets,     changing. ibm watson, microsoft azure, amazon,  alibaba  launched turnkey cloud-based machine-learning saas solutions  2015. at   time startups  idibon, metamind, dato,  monkeylearn  built machine learning products  companies   advantage .gartner  puts machine learning   top   hype curve,  : machine learning won’ replace    employees  computers  suddenly double  revenue. but  doesn’    ’ give  business  competitive advantage. there  plenty  business processes   significantly benefit  machine learning. so   machine learning change   businesses operate?fig: machine learning techniques for businessbigger upfront costsfirst thing’ : machine learning  training data  training data costs money. especially training data labeled  humans. let  explain. to make machine learning work  business,  algorithm    lots  lots  examples   ’ supposed   . if    algorithm      sales lead  good,    show  lots  lots  examples  good sales leads  bad sales leads. if    algorithm  tag  support tickets    show   examples  support tickets. if  localize  algorithm    language     collect lots  examples   language. in  instances,  company    training sets -house. for ,  bunch  disqualified  qualified leads. but   haven’ labeled    support tickets  ’ve     year. you’    people  -house  en masse   data enrichment platform -label  tickets. the machine      judgments  start finding connections  patterns   learn .much lower ongoing costsmachine learning   cheaper   efficient  people   works . the downside     works   80 percent   cases  badly  20 percent   cases,  lowering  20 percent error rate  hard,   impossible. but   80 percent accurate algorithm  save   lot  money  good machine learning algorithms     accurate         errors. smart companies   cases   algorithm  high confidence    directly  sending low confidence cases  humans. banks      years. when  put  check   atm,  algorithm   decipher  numbers   check. if    sloppy handwriting   ink  smudged  algorithm passes  task   human. this design pattern saves banks lots  money  preserving   high level  accuracy.your costs  drop  timea huge benefit  machine learning     turn part   variable cost     fixed cost. if   humans  handle cases   algorithm  struggling,   creating  perfect training data  feed   algorithm. this   -studied technique called active learning  turns   training data labels collected  cases   algorithm  low confidence   algorithm learn ,   efficiently.as  algorithm  increasingly  accurate,  unit economics   business process     machine learning    handle  cases,  expensive humans   called    toughest, rarest situations. that means       human  machine intelligence  tandem: leveraging  speed  reliability  computers   easy judgments   fluency  expertise  humans   difficult . and   sounds  smart business, ’   .blackcoffer insights 28: monica , sns college  technology