some vendors (fruit  vegetable sellers) began venturing     days  explicit permission  immediately faced police harassment. after   weeks,  government eased restrictions  essential vendors werebeing permitted  vend(due  large part   advocacy  vendor organizations  activist networks). however,  cost   business,     risk,    significantly,  vendors   access  wholesale markets  suppliers    spend   travel costs due  travel restrictions  place   city. also,   lockdown  partially  place,  number  buyers       earnings. due   harsh summer heat, perishable fruits  vegetables    reduced shelf life  vendors  unable  capitalize   produce   .the state  recently announced astimulus package  inr 5000 crore   50 lakh vendors, acknowledging  grave impact   loss  livelihood. the intended relief  vendors    credit loan   provide  initial working capital  inr 10,000   vendors,     sufficient. instead  credit,  government    converting   direct income benefit,  cash grant,  livelihood support  start  income activity regularly. the vendors  income support     restart work,         ,    return  loan. in  face   -changing crisis, vendor organizations   step forward  advocate  vendors   provided  resources       resume  livelihoods. to  end, vendors organizations       advocacy agenda:livelihood promotion   vendors, including  selling -essential goods: the impact  covid-19    harsh  informal workers   exhausted  capital  earnings    feed    extended lockdown period. vendors      resume vending  survival   government   steps  begin  reopen markets   vendors back   streets.reopening  markets keeping  mind social distancing  hygiene: delhi    types  traditionally crowded markets including weekly markets ( fresh food, cooked food  essential household items)  daily markets  operate   sides  roads. these markets    resume keeping  mind    social distancing   government  release guidelines   . going forward, vending zones    designed keeping  mind    social distancing   sufficient hygiene facilities (running water, washing stations  toilets). the authorities  work  town vending committees (tvcs)   .provide direct support   de-linked  existing registration requirements: as lockdown  lifted  vending resumes, vendors     home  months   direct income benefits  resume  work. the government stimulus package,    step,  insufficient   nature  relief (credit  direct cash transfer)  eligibility ( registered vendors  eligible,  leaves   majority  vendors   country). in addition, government relief  support    de-linked   rigid registration requirements,    vendors   registered  india. in delhi,   roughly 300,000 street vendors,   131,00   form  occupational identification. if  criteria   kind  cash grant  livelihood support  linked  occupational identification   state,   government   accept registration   workers’ organisation/union   proxy  government-issued vending passes.ensuring hygiene  social distancing  sites  vending: the government    steps  provision  running water  soap/sanitisers  street vendors   place  work. additionally, vendor organisations  work  food safety authorities   country  train vendors ( cooked food vendors)  ways  maintain hygiene  working.taking steps  survey  register  vendors  access  government benefits: as mentioned earlier,  number  vendors    form  identification   fraction   actual population  vendors  delhi. before  crisis  subsequent lockdown,  town vending committees (tvcs)  supposed  start surveying  registering vendors. as       normal,  process  survey  registration   begin  ensure   vendors    access social security benefits  financial aid   period  crisis.blackcoffer insights 34: parth goyal, iet davv