epidemics,  general,   direct  indirect costs   direct  indirect measures adopted  counter (control)  epidemic  generally   short-run  long-run economic  social consequences. the 2019 coronavirus (covid-19) outbreak globally lead  significant setback   entire globe. the  case  detected  26th december 2019  china. the world health organization () prepared   diagnostic kit  14th january 2020.as  global coronavirus  covid-19 pandemic continues   hold  economy  feeling ’ effect   high degree  uncertainty taking  toll    manufacturing sectors. supply chain management   important area   opportunities   community  contribute   forms. according   data produced  supply management’ report  business show  pmi (purchasing manager’ index)  declined 1%   month  february. mainly     huge contraction   petroleum, transportation  textile industries. although     fall   inventory   expected  grow due  supply chain disruptions leading  inefficiencies  material conversion  continued advanced stocking  protect production schedules. a analysis  trading platform forex claimed  heavily 75%   companies   reported supply chain disruptions    80% believing    point   experience impacts   result  covid-19 disruptions. the effective shutdown  industrial activity .. china, ground    virus presented  difficult problems  manufacturing firms worldwide. imported goods invested  investors set  significant setback.several experiments  carried    governments   globe  restrict  spread   pandemic. boris johnson introduced  herd immunity plan   united kingdom    failure    mitigate model  india   initially  stop  spread   covid-19 virus. the    ultimate model     countries  applying   hammer   dance model ..  lockdown model   estimated  bring   caseload  25-30%. the lockdown model basically means buying time  prepare  vaccine  kill  virus.however,  lockdown   critical economic consequences  add   burden  global distress. this   explained   standard macroeconomic keynesian model. the lockdown   spread   disease   direct negative shock  aggregate consumption levels  exports. this leads   contraction  aggregate demand  leads   fall   market rate  interest  aggregate equilibrium output. the secondary effect   commodity market   investment demand function    increase owing   fall   market rate  interest,  fall owing   contraction  aggregate demand. clearly,  contraction   aggregate demand-side generates  economic slowdown. on   hand, restriction  workers gathering   workplace owing  lockdown hurts  production   sectors    presence  physical workers. note  software  financial service-producing sectors  exempted   negative supply shock     short-run  medium-run   works   easily carried  based  “work  home” anthem. however, reverse migration  workers   indication   sharp cut   production activities. this aggregate supply shock leads   situation  stagflation. in recent announcements   reserve bank  india (rbi)  ease liquidity   system  prove   counterproductive provided  aggregate supply shock,   escalation  demand specifically  -traded products   adequate increase  production (supply)   result  inflation. in  words, supply-side management   hand  hand  demand-side policies. even  policies  undertaken   national level   government, , conditions   improve  due  shocks   external sector  trade  commodities. most imports  banned   increase  economic cost  production  import substitutes   domestic territory based   theory  comparative advantage   ricardian sense. at   time, exports  hurt due  lower demand   developed economies. this shows  unemployment  inflation  inevitable    future.corona virus   affected raw material export-driven countries. with  covid-19 virus   backdrop     decline   orders, production,  employment  ease  supplier deliveries  demand      mild decline   inventories. there    huge revenue impact. long stretches  empty supermarket shelves  shortage  essential commodities    visible impacts  consumers   global chain disruption caused   covid-19 pandemic. the uncertainties ahead swing  extremes. as  shortages worsen    resolved prices   commodities     consumers   laws exist  price gouging. at   time     mind  constrained supplies    decline  demand   turn  end  weakening prices. risk management process   robust   cope   fallout   coronavirus pandemic. the seemingly relentless forces  globalization  technology  coronavirus   backdrop  present    supply chain challenges  opportunities   progress    future. there   glimmer  good news  countries globally haven  preventive measures   recovery   fragile.the crisis due   global pandemic        developing economies compared   global financial crisis  2008. this  due   fact   global financial crisis leads  lower demand  exports   developing economies   developed nations   lead  contraction  export-based industries   sectors   developing nations due  inter-sectoral backward  forward linkage effect, ,  burden  retrenchments   formal sector  absorbed   informal sector. in  present situation,  problem  vanishing informal sector  evident  informal sector workers   vulnerable   spread   disease due   absence  -regulatory authority    direct government control. moreover, lockdown lead  massive close    informal units,   informal sector   present set   vanishing due    shock absorption capacity  developing economy  india   weaker. the global economy  drowning  deep cycles  economic depression   aftershocks    long-lasting. the     global shock    international policy coordination  line      domestic economiesblackcoffer insights 18: anusil das, st.xavier' university