mr. sakamoto   bonsai artist, lives downtown kyoto, japan. bonsai   japanese art form    cultivation  small trees   small  medium container. he    field  business    ten years   loves      daily basis. people   cities  japan,   buy  artwork. but,   early stage   business,     regular bosai artist. his popularity  increased    stories  tells   art   selling. his customer immediately loved     buying a bonsai art. he loved  sell  customer   artwork   story related   product  resurrects  presence   art  customers. soon   business thrived  nowadays    busy. after  digital revolution,   sales increased,    happy. he   satisfied. something  eating   mind day  day. he   understand ’  reason   remorse.a chatbot   awesome invention   digital revolution. it   real-life embodiment  customer engagement. every business   feature-    understatement. because customer engagement   base   business. the chatbot   exact thing digitally. it helps customers  answer  queries     product   business   offer   fully automated   vibrant customizations. mr. sakamoto  running  business    fifteen years . and    happy       past couple  years. the rationale   happiness   chatbot. though    website  app  sell  bonsai art,    engage   customers     wanted . he  trained  employees  apprentices,     providing   service     . he  unsatisfied   chatbot relives    sadness. he      affordable prices   time.let’ understand  mr. sakamoto’ “mondai nai”- perspective   chatbot   answer   problems.building  trust  customersthis   fundamental  root    mr. sakamoto   implement  chatbot    place. his stories  embedded   art. the product   sells   story    . his stories     told    customers    sharing   chatbot  building  trust  . we   agree    statement  trust    impactful aspect,     aspects,   relation   customer  business-owner,   business  small, medium,  large.target  millennial customermillennials,  word    introduced  1990. the generation   stuck   gen-  gen-. a generation  people accustomed   digitization   culture. they    targeted audience   era. what     approachable   generation   chatbot? it’ easy,  time consuming  . mr. sakamoto       gen- persons    business   millennial  easily.better human interactionsmr. sakamoto   employees  apprentices. he  trained     . but    limit. they ’ deliver  exact things        . neither chatbot    ,   accurately follow  instructions. not   chatbot solve  queries   customer   ,   give  recommendation   product      . is    attribute   care  ? absolutely !24*7 servicethe  expensive thing   businessman   return   customer   empty hand    unavailability. a chatbot   perfect   solve . for mr. sakamoto’ customized chatbot    present  customers   availability,   it  giving  response   customer    time zone,    world. mr. sakamoto wouldn’  happier   feature.scaling up business  globalizationin  era  globalization,   , helpful   chatbot? it   customized   language. it   accessed   human  residing   part   world. and   end   day,   foreigner  happy   buy   felicitation   “arigato”     language,   moment  feels  warm  happy.handling  lot  customers   hard. he assigned employees,   rate  growing fast. so,   competition   market, mr. sakamoto      chatbot. now  automated customized application  handling  greater number  customers   employees  . his business  growing exponentially.now,   found   mr. sakamoto  happy   business  growing   competitive industry ,      question  mind     business   chatbot?blackcoffer insights 20: aniket bhunia, netaji subhash engineering college