brief the financial crisis  2008 started   crisis   subprime mortgage market (..   market  lending  loans    people    difficulty  maintaining  repayment schedule   simple terms, loans     people  proper checks  low credit scores)  ultimately led   huge global collapse.the financial crisis  2008  great recession  considered  worst economic crisis   great depression.financial crisis explained –in  year 1996,    dot- boom (     dot  bubble)   united states,  period  massive growth      internet     stock market prices started increasing rapidly. however,   year 2000,  dropped  led people  investors  withdraw  investments   stock market rapidly. it led   decline   price  shares  stock markets   interest rate plummeted   1%  quickly   short span.investors      brighter option  investing  stock markets. fig – rise  fall   dot com bubbleas interest rates  lower  lower, real estate prices started rising   us govt  encouraged people  buy houses  properties. the demand    started rising rapidly  investors  found  great option  invest  (..  real estate).during   time, investment banks   opportunity, chimed   started buying loans  banks  bulk  clubbed multiple loans   complex derivative called cdo (collateralized debt obligations)  started providing    investors    credit rating  “aaa” (very safe investment)   credit rating agencies. investors naturally fell    started buying  cdos.so ,  risk factor   loans  transferred   banks   investment banks      cdo investors.with  high buying demand  cdos, investment banks started demanding  pressurizing banks  provide   loans     provide  cdos   investors. however, banks   provided loans  people  good credit history  regular income people. but   hope     credit  investment banks,   banks  started giving  subprime housing loans  people  low credit scores.approximately $174bn worth  loans      period 2000-2007      clubbed  cdos   “aaa” rating   credit rating agencies. approximately 70%   cdo’  marked   “aaa” rating.investment banks  credit rating agencies   enjoying large profits   time. moody’ ( credit rating agency) profits increased 4x times   period (2000-2007).looking   huge profits  made   investment banks  credit rating agencies, insurance companies ( aig)  started giving  insurance   cdos   investors   called  cds (credit default swap). aig believed    cdos  rated  “aaa” (very safe investment),  failure chances   cdos   minimal. they misjudged   unaware   fact     loans   clubbed   cdos  sub prime loans.now cdo investors started buying  cds  aig   companies  safeguard  protect    losses. aig  started making huge profits    premiums   investors   pay. but   realized  outcome    chance  cdos fail   point  time. thus,  risk factor   transferred   cdo investors   insurance companies.fig – flow diagram showing   risk factors  transferredcoming   loan borrowers , sub prime borrowers  banks  unaware   fact  adjustable rate loans (interest rate   loans  changing)     pay lower interests   start   interest rates  .the borrowers started defaulting   loans   interest rates increased dramatically  2007   banks    resell  houses  make    loans defaulted. added   problem   fact  borrowers   spending  amount  money   pockets  taking loans  banks  providing  full amount  loans. almost 50%   borrowers   pay     pocket  bought  home    housing loan.this led   huge increase   defaulters  borrowers  ultimately banks   auction houses  gain credit back. with  high-interest rates     buy  auctioned houses,  ultimately caused  chain reaction  banks   longer receiving credit. the prices  real estate started falling drastically  people  good credit scores   earlier  housing loans  started defaulting   price   houses/homes fell   loan amount     earlier. banks stopped receiving money      chain reaction,    cdos ultimately    0.some investors   huge losses   investment companies  bankrupt ( – lehman brothers). moreover, insurance companies   pay back  investors    insurance. as  result,    insurance companies   bankrupt. aig   lost  $100bn  paying back  investors   earlier insured  cdos. however,  us govt. finally decided  bail  aig  order  save    bankrupt.cdos  cdss   regulated   time   federal reserve     situation ultimately led  credit crunch (  difficult   loans)    economy   us underwent  crisis  led   global impact    world. unemployment increased manifold    businesses   shut . global trades    world    crisis  finally, global recession hit  world.causes   crisis –improper screening  loan borrowers resulting  subprime loan borrowers  included  borrowers   stable income.credit rating agencies rated   cdos highly  investors  purchasing  proper monitoring.     insurance companies.lax regulation  cdos  cds’  federal reserve banks.the large size  interbank lending  compounded  crisiseffects   crisis –house prices plummeted.the unemployment rate increased    us   eu.8m people lost jobs globally2.5m business devastated4m houses foreclosed.approx. $450bn losses (banks  investment banks combined)ways  avoid such crisis  future –tighter regulations  loan screenings.regulations  prevent banks  growing  big  preventing systemic risks (addressing ‘too big  fail’ problem)borrowers   made aware  rate adjustable loanscredit rating agencies   rate  cdos  proper risk assessment.partnership  fintech companies  develop robust alternative credit scoring models  people   credit history.strict regulation  cdos  cds’  federal banksblackcoffer insights 19: neermalyapratim das, scmhrd-pune