social media    staple   evolving digital culture  ’  hard  imagine  time  updates, likes, comments,  shares. people   concerned    food      tastes. thus,       brand    social media presence. the phrase “out  sight,   mind”     apt   today’ time. social media     engagement   people     sharing content. it’   call  “social” media.social media engagement simply   interaction   customer   brand  social media platforms. where      find  huge database   target demographic      mind frame  read, click ,  share  message?in practicality      - communication     construction   long-term relationship   target customers. hence,   talk    relationship   imperative    positive actions  users   reaction   brand’ engagement tactics.a fundamental customer journey   envisaged   form  customer funnel. the touchpoints    step   shown :awarenessconsiderationdecisionpurchasepost-purchasetouchpointsword  mouth, social media, regular advertisements   customer journey mapcongruence  perceived  offered benefits, cost-benefit analysis,  propositionplace  time utility, loyalty  product, switching costsretail/-portal conversion levers, customer schemesdissonance, purchase complexityto understand  reach  social media     numbersmost popular social networks worldwide   july 2020, ranked  number  active users ( millions)how  retweets  twitter? how  reactions   post  facebook? how  likes  instagram? how  shares  linked in? this      age resume.thus,  good question  mystery   brand    measure  social media engagement. as   online actions, ’  difficult  measure offline benefits. more     online campaigns   drive  conversions    day/week,   user    posts    familiar   brand. that familiarity,  ,  result   choosing  brand   unknown competitor. social media engagement   result helps businesses  developing  brand’ personality, improves visibility,    voice.customers exhibit dynamic behavior based   type  product. it  range  picking  variety-seeking  high involvement processes comprising extensive information search. top   mind recall rules due   purchasing behavior implies  targeted advertising  marketing  extremely important. no  engagement strategy   applied  brands. each brand’ strategy  differ based    brand    sell,  target customers,   beliefs   brand.some   key aspects  marketing strategy    influenced  vital cogs   digital marketing wheel :influencer marketinginfluencer marketing involves  brand collaborating   online influencer  market    products  services. here  audience doesn’ care    brand   opinions   influencers.an influencer     :the power  affect  purchasing decisions      knowledge, position, authority,  relationship   audience.    distinct niche,    regularly engage. the size    depends   size   topic   niche.2017  chanel  named    influential luxury brand  social media. since ,   continued  grow  diversify  portfolio,  providing constant engagement   plethora  followers,   instagram.cross-channel marketingcross-channel marketing  multi-channel marketing   practice   multiple channels  reach  audience. because     single platform, ’  good idea    presence   ,  share     content    networks. what makes  difference   marketing strategy   choice  platforms. apart   basics  facebook, instagram,  twitter  clever   spotify, youtube,  igtv  showcase  brand  make  real difference.the luxury vehicle brand, land rover’ cross-channel marketing includes  google display network, homepage masthead  masthead  lightbox ads  youtube,  visibility  mobile, search,  google+. the brand’ digital campaign included   influencers  created visual content   blogs  taking trips  places  glacier national park   appalachian mountains  land rover’ microsite. their cross-channel efforts resulted  100 million impressions  youtube,   10% increase  search ad ctr. further results found  online leads   digital channel efforts  account  15%   brand’ total sales.informativethe content created  social media  add   addition   customers. the brand  constantly  informing  customers   existing products,  products, achievements   brands,   casual content. there   “wow,  didn’  ” factor. only     regular followers   brand.an       cosmetic brand posting make- tutorials. fenty beauty    prime ,   built   1.4m followers   4 days   launch, eventually garnering close  10m followers,  rihanna     icons.involving customers & engaging :“customer  king”    concept. it   foundation  traditional marketing. so   shift  social platforms brands   forget . understanding  , addressing , inviting   respond   part   brand’ online activities  keeping  interesting  entertaining   customer   key.founder  ceo  glossier, emily weiss,   brand , “  socially-driven beauty brand.” glossier    pioneer   term ‘instagram brands’ –   platform    build awareness     focused conversation   customer. glossier  crowdsources product development,   instagram followers  ’    .dynamicthe content creation   dynamic  suitable   current season, festival,  event   happening. people     relate   posts     excited   .starbucks   marvelous job      dynamic. their - recipes  continuous hype  seasonal events  related drinks  won   silver ipa effectiveness award   social strategy  2018. the launch    iconic ‘unicorn frappuccino’, spurred   trend  brands deliberately creating ‘instagrammable’ food  drink. asa result,    557,232 posts   hashtag #pumpkinspicelatte.product focussednow    real motive   marketing activity   eventually sell  product. so   extremely important   lose  essence   product  marketing. in simple terms,  content  strategy   leave  customer confused    brand         sell.to support  product-centric statement, oreo    . oreo’ social media strategy   diverged   original formula. completely product-focused    creative,  brand continuously finds ways  put  cookies center stage. the ‘daily twist’ campaign  mark  100th birthday,   brand turn  oreo cookie    cultural relevance  100 days, including elvis presley,  baseball,   rainbow flag  support  pride.visuals“a picture  worth 1,000 words”. this adage     apt    age  social media. this   visuals   important   marketing strategy. you  talk   product  day,   ’   put   front  ’ eyes, ’        effect. visual content marketing   great   make  happen    broken    basic types- comics, memes, infographics, photos, videos  visual note-taking.coca-cola    leader  trendsetter   visual content marketing space  years. the 2020 initiative video paved    multiway communication,  opposed   single  process   prevalent.product demonstration:the barrier  electronic platforms     loss  touch. customers  complain  till  don’ touch,   test  product    convinced     purchase . this    true  products      customers    educated   . hence   important  brands  bridge  gap       online medium.product demonstrations  considered     promising  upcoming applications  ar technology, giving brands    provide  immersive experience  consumers. gucci partnered  snapchat    global branded ar shoe    lens, hugely increasing fanfare!social messagecorporate social responsibility    missed     social media engagement. if  brand   reach  spread awareness     . creating content  spread social awareness adds  emotional touch . if  customer connects   brand   emotional level  hard  competitors  break .dove’ steady  impactful social message  stands   marketing ’    marketing. the ‘real beauty’ campaign   refreshed multiple times    launched  2004. dove’ latest campaign   highlighted  core message,    surface aesthetic  focus   beauty  real human values. the ‘courage  beautiful’ campaign successfully honored  healthcare workers    working selflessly   2020 pandemic.the fact remains   share  mind  voice  key elements    dominant force   world today. social media marketing  leveraged   elements  made  presence felt   customer engagement. finding unique ways   stand    competition  key   successful digital marketing strategy. newer   customized tools  feel  pulse   market    single day,  meet  -changing   marketing heads. at  end   day, ‘customer   king’. and companies     remember !blackcoffer insights 19: debmalya banik chowdhury(xlri jamshedpur)& tanisha gupta(xlri delhi)