the covid-19 pandemic  grown      major  socially disruptive health crises  recent memory,  growing worried    pandemic’ catastrophic economic  social repercussions  affecting food systems    global  local levels. given  importance   retail food environment  establishing  sustaining healthy diets, interruptions  specific aspects  ,    availability  fresh vegetables,    negative influence  population health,     noted   source  worry.despite  dominance  national  international supermarket chains, warehouse clubs,  supercenters  grocery retail, vegetables  offered   number   food retail settings. fresh vegetable #vendors  typically smaller   community-oriented   restaurant  retail food outlets   include chain  independent grocery stores, greengrocers, storefront stands, street carts,   makeshift platforms dedicated   sale  fresh vegetables. smaller community fresh vegetable vendors   conduct business   sides  major streets   storefronts  played  integral role   food environment  large urban centers   new york city (nyc),   ethnic enclaves,   fact  fresh produce     significantly higher nutritional   fresh produce    purchased   larger food retailers.since  covid-19 pandemic began,  fresh fruit  vegetable vendors, notably street carts selling fresh vegetables  cities   united states, including new york city,   forced  close owing   combination  falling demand  fear  catching covid-19. the importance  fresh vegetable vendors varies  neighborhood  cities. furthermore,  fresh vegetable vendors attract visitors  interborough shoppers   variety  cultural backgrounds   asian      things        city     low prices.these fresh vegetable vendors, unlike larger, -established grocery store vendors,     financial infrastructure  sustain  shifts  supply  demand produced   covid-19 epidemic; ,  danger  closure  modifications  services   greater   vendors.in order  assess  impact   covid-19 pandemic  services offered  fresh vegetable vendors, surveillance #data       pandemic’ inception  required.after   days, vegetable dealers began venturing   explicit permission   quickly harassed  police. after   weeks,  government relaxed  limitations, allowing vital traders  sell  wares (due  large part   advocacy  vendor organizations  activist networks). however,  cost   business  increased dramatically,  vendors  longer  access  wholesale markets  suppliers,    spend   travel expenditures owing  city-imposed travel limitations. furthermore,   partial lockdown   place,  number  buyers  decreased,   earnings. perishable vegetables   shorter shelf life   summer heat,  vendors  unable  capitalize   produce   .consider  situation  delhi   starting  covid 19. the state  launched  inr 5000 crore stimulus package   50 lakh vendors, realizing   consequences   loss  livelihood. the targeted relief  vendors   credit facility   provide  sellers   initial working capital  inr 10,000,      . instead  credit,  government   changing    direct income benefit,    cash grant,   people start earning money   regular basis. the vendors require income support  order  resume work,     repay  loan    unable   ? vendor organizations  step    face   -changing crises  lobby  vendors     resources    continue  livelihoods. vendor organizations      part   advocacy agenda:promotion  vendors’ livelihoods,   selling -essential goods: covid-19     painful impact  informal labourers,   spent    savings  wages   feed    prolonged lockdown. vendors   permitted  restart peddling  order  survive,   government   steps  reopen marketplaces  reintroduce vendors   streets.market reopening  social distance  hygiene  mind: delhi features  variety  typically crowded markets, including weekly markets ( fresh food, cooked meals,   household items)  daily markets   sides  highways. these markets    resume   necessity  social separation,   government  issue recommendations   regard. in  future, vending zones   planned  social distancing  mind,    adequate sanitary facilities (running water, washing stations  toilets). for ,  government  collaborate  town vending committees (tvcs).provide direct assistance    tied  existing registration requirements: when  lockdown  lifted  vending starts, vendors     home  months  require direct income benefits  order  return  work. while  government stimulus plan   positive step,  falls short  terms  assistance (credit   direct cash transfer)  eligibility ( registered vendors  eligible,  leaves   majority  vendors   country). furthermore, government assistance  support   divorced   country’ strict registration requirements,     vendors   registered  india. only  131,00  delhi’ 300,000 street sellers   type  employment identity. if  state requires occupational identity   type  monetary grant  livelihood assistance,  government  accept registration   workers’ organization/union   surrogate  government-issued vending passes.providing flowing water  soap/sanitizers  street sellers   place  business: the government   steps  provide street vendors  running water  soap/sanitizers   place  business. additionally, vendor organizations  collaborate  local food safety authorities  instruct vendors (  selling prepared foods)    maintain hygiene    job.taking measures  conduct  survey  register additional vendors  government assistance: as previously stated,  number  sellers   sort  identity   small percentage   total number  vendors  delhi. the town vending committees (tvcs)  expected  begin surveying  registering vendors   crisis  ensuing lockout. as  adjust    normal,  survey  registration procedure  begin  guarantee   vendors  access  social security benefits  financial assistance   difficult time.finally,  fresh vegetable sellers   shuttered   period  time early   epidemic,   reopen recently. alternatively, vendors   launched    -person checks  completed,     june-july 2020 endpoint timeframe. this   drawback   method;  order  offer   reliable covid-19 pandemic monitoring data, data   collected   short period  time.blackcoffer insights 34: priyanshu kumar, mdi murshidabad