ever wondered    notified   products  services           long time. now    happen? let  start   simple     fact- marketing,marketing   common term      aware . marketing   action  promoting products  services, including market research  advertising.traditional marketing  working fine    years. so       online marketing?the story begins   internet era, the online presence  customers-there  4.72 billion people   internet users   world today   number  increasing day  day. so   companies   create awareness   products  services    huge audience present online.there   lot  benefits  online marketing   large audience, benefits  targeting   basis  demographics, location, age, gender,   . because   diversity,   type  company    internet  reach  audience. all  find    liking.let’       online marketing involves.types  online marketingsocial media advertisingthese days,     social media. the majority  people  facebook, twitter, instagram,   social media platforms  communicate   friends  relatives. some people  created companies solely based   social media activity.you , , promote  knowledge commerce products  social media. whether    advertise   sites.the  social media networks  advertising-facebook advertisinginstagram advertisingtwitter advertisingpinterest advertisinglinkedin advertisingsnapchat advertisingcontent marketingcontent marketing   strategic marketing strategy  focuses  producing  delivering , ,  reliable content  order  attract  maintain  specific audience — , eventually,  drive profitable consumer action.in simple words, content marketing   marketing strategy  producers  delivers relevant  reliable content  attract potential clients    retain existing clients.ppc/search advertisingabout half   website traffic originates   search engine. people   searches   high-intent buyers. this     searching    item. they’  set  buy  products  services.the majority  online marketing  focused  pay--click (ppc). however,   hear  word “ppc,”  refers  search ads.pay--click (ppc) advertising  search engines, social media sites,   online venues   extremely successful.so   time   search   product  services   find similar ads   internet    kind  internet marketing.e-mail marketingemail marketing   highly successful digital marketing technique  sending emails  prospects  consumers. it  communicating directly   present, ,  potential customers. businesses  inform  audience   products    aware  .banner advertisingbanner ads  rectangular  square advertisements   ,   sidebar,    content  websites. usually,  banner ad leads   sales  landing page. you   great results  running banner ads  websites  attract members   target audience.affiliate marketingan affiliate marketer,   car salesperson,   paid   buys  stuff. you     pay     purchases.affiliates  free  sell  goods   choose ( long   material   terms  service   website). it’  fantastic   reach  markets.anyone  start  affiliate marketing career  registering    affiliate websites.influencer marketinginfluencer marketing    trend  online marketing. they   strong ,  inspire people  buy  goods,   loved   viewers.the type  online marketing   work    company   determined   factors, including  nature   industry,  tastes  demographics   target market,  budget. market analysis  guide    strategy  combination  strategies   offerings,  comprehensive performance metrics  show      effective.advantages  online marketingonline advertising   large client base   company’ services  products. all kinds  companies,  multinationals  small  medium enterprises,  access  millions  potential customers. the higher  number  users  visit  website,   sales   make.one  advertise  company 24 hours  day,  days  week,  online marketing campaigns. you  won’     employee pay  shop hours. furthermore, time differences   parts   world    impact   campaigns.in today’ ads, social media  important. this  due   fact  customers read comments  feedback left   customers   internet. businesses  easily integrate social media tools   advertising strategies  benefit  consumers   social media extensively.in  online marketing process, consumers   demographically targeted   effectively    offline process. organizations  enhance  targeting  time,    understanding   consumer base,  generate exclusive deals    shown   demographics  combined   improved analytics.online marketing   rapidly expanding industry  benefits companies   variety  ways. the number  people  purchase goods  services online    rise. as  result,  increasing number  businesses   world  turning  internet marketing  communicate  consumers  advertise  goods  services.