the word pandemic      word    decade,    . the year 2020    lot  unprecedented threats  humans     nature. while  business  left insulated   effect, small businesses      affected,   rely  day  day sales    inventory minimum, based   demand  customers    low margin  maneuver.in  article  hsbc’ navigator,    preparedness  contingency plan   future, indian business rated high   peers. the businesses  india  shown resilience  face adversity    attributed  varying degrees  adjustment  adaptability. the businesses,    adhere  government guidelines  managed  facilitate  customers efficiently  effectively. however,  impact  micro, small,  medium enterprises   left unattended.the indian subcontinent   estimated ₹ 633.88 lakh  msme,    51.2%   rural areas  employ 44.84%   total employment provided   sector. the msme sector  1170 lakh people constitutes 40%   total workforce. as   ministry  commerce msme contribution  gross domestic product (gdp)  export  37%  43% .with  huge contribution  gdp    export,  impact   national economy due   shock   msme sector   pandemic   equally devastating. while  businesses face  types  obstacles,   pointed  8    common issues faced  .low working capital -: small businesses    low working capital ratio  means   don’   capital  finance  daily requirements. in  difficult times,  problem      level     obligations  pay  due     revenue    months,   high chances        meet .low cash cycle -: according   survey   economic times,   found  small businesses  run   27 days cash cycle  due  pandemic looming       operate efficiently. more  half   small businesses   country   exhausted  funds   close   . it     unprecedented demand crash due  lockdown.not registered -: many   small businesses  india   registered      small   invisibility    advantage  disadvantage  . being    formal system,  don’   maintain proper books  accounts, pay  taxes  follow   regulatory norms   downside       difficult    access government programs focused    make   .difficult   financial support -: it   huge task  small businesses      loans. this    don’  proper accounts  assets      mortgage   loans  banks. due  ,      traditional method  lending  involves  high rate  interest    times     difficult   loans   area.existential crisis: – with  abrupt change   business environment  businesses   low production   cease  exist. while low production  put  burden   owner’ pocket    closed  business  start fresh,  cost  starting   business post-crisis   high   limited creditworthiness  makes businessdifficult  regain  lost market share.migration -: in  starting days  lockdown small businesses     pay  workers  led  migration,   moved back   hometowns. this  led   problem   availability   suitable workforce  thesebusinesses       things back  normal.absence  skills required -: as, hiring   workers     things  normal    difficult    provide   suitable skills needed    jobs    existing workforce   trained   cope    normal  working online.creditworthiness: –it  defined   extent    company considered suitable  receive financial credit,  based   reliability   paying money   past. as businesses  dependent   line  credit   supply chain    hampered   result   loss  revenue    reputation.for  business, cash  hand  oxygen. the small business      1-month cash  run  business   revenue stream dries ,    tough time   improve gradually. to manage  optimal cash balance   key  success   tough time. the optimal cash balance , defined  “  ofthe amount  cash outflow  formrent, employee salaries,  raw material  postponing  payable      banks   ,   inflow  sale”.cash conversion cycle -: it refers   fast cash moves   business. in  times,   lot  businesses  switching  online platforms     improving  cash cycle   making    sales cycle, reducing inventory  hand,  improving  debtor’ turnover ratio  cash collection period.prioritize  products – the owner   business    analysis    products  services  offers  ranks    basis  profitability. they  focus     profitable product  remove   profitable product   portfolio.labour productivity – while   difficult  manage  business   current scenario,   business manages   ,     huge advantage  . the productivity   employee defined   unit output produced   employee. while firing underperforming employees, reduce  salary expense  variable performance-based compensation  strive   increase productivity.getting  skills – there   online platforms    existing employees   provided   skills    lower cost. this   give   advantage   future   investment  strategicallydone.tapping  resources provided   government   financial institutions -: the government  india  launched  rescue plan  small businesses      loans    easier  compared  . it increased  upper limit   outstanding loan amount  ₹. 25 crores  ₹ 50 crores. some financial institutions  launched schemes  covid-19 start- assistance scheme (‘csas’)  sidbi, rbi enhancing  limit  loans  90%  75%, .making  3-month financial plan – small business owners  make   financial plan    3 months  focus   areas  cost   cut  delaying payments  rent  . it  majorly focus   costs     cost   put  hold   time.tapping  newly  opportunities -: it    good opportunity  capitalize    resources  encash   opportunities   arisen due   scenario  demand  sanitizers, masks,  online platforms  essentials, .in   situation, business   jugglingbetween multiple tasks  optimize  performance  maximizing  revenue. the current situation  added  layer ofchallenge. this challenge  test management skills   aspects   business owner.with  article,   pointed   major challenges   ways  alleviate  impact. as anthony robbins quotes, “every problem   gift— problems    grow”,  current market  wiped   share   market    opportunity   businesses  grow  lower  expense.while     facets     handled precisely, communication     major tools   create  positive environment  workers  teams   influence  customer behavior  result  terms  revenue. the communication     increase productivity  create trust   supply chain   improve  cash conversion cycles  working capital ratio.marketing  word  mouth   added cost   benefit   scaled  -required revenue. the choice   effectivemarketing tool   influence  target customer   influence    buy  product  service() strategically.cash  operating activity improves      lower  expenses. to lower  expenses, small business owners   create   plan (good, average,  worst) keeping  6-month frame  mind. breaking    monthly targets      identify  actual scenario  update  strategy .as warren buffet quotes, “you       things    life  long   don’    things wrong.”     time     thing   time businesses  ripe  benefits.blackcoffer insights 19: nidhi khandelwal & sudeep shrivastava, imt nagpur