abstractartificial intelligence  employment   burning issues nowadays workers  clarity    head   longer term. this article focuses    impact     jobs  explains  benefits     workplace. that     hit  nerve. however,     change   article highlights    reasons    fear .what  ?   abbreviation  artificial intelligence. artificial intelligence   defined   set   technologies    brought   permit machines  act   appears   human- levels  intelligence. this includes learning rules required  make  decisions  reasoning  arrive   conclusions, learning  past experiences,  -correction.    types.narrow/weak  –  solution designed  trained   specific task.strong  – an  solution  intelligence matches    human brain  multiple & differentiated task.key moments    journey1940expectations  machines  match humans  terms  general intelligence. by ,   machines    capability  find , reason,  react.1950alan turing develops  turing test;  test  determine   machine  intelligent.however,  wasn’   60 years     program  deemed   passed.1955the  time  computer virus defeats  person’ world champion   parlor game.1956john mccarthy invents   term ‘artificial intelligence’   held  primary academic conference   subject  .1962arthur samuel‘ machine learning checkers (draughts) program, beat  checkers master.1980reinforcement learning  introduced. this   kind  programming   rewards  punishments  coach  machine  interact   environment.2012a research group led  geoffrey hinton wins  image net competition –  competition requires   categorize  1.2 million images    10,000  categories. the level  accuracy  adequate     typical human completing  equivalent task manually.2014eugene goostman’ chatbot,  bot pretending    13-year- boy, supposedly passes  turing test,  test    passed ! but controversy arose   claim :1. experts claim   lasted  minutes.2. it   deemed biased  eugene’ mother tongue (ukrainian) wasn’ equivalent   judge’ (english),      language      ways     difference   person’  machine.2018alibaba’  model performs   humans   reading  comprehension test  stanford university, scoring 82.44   82.304 scored  humans!concerns  aiartificial intelligence ()    remain,  lots  people aren’ happy. after , ’ hard  embrace    displace  40 percent  human jobs    15 years. in  interview  cbs’ hour, kai-fu lee ( chinese  expert)  mentioned truck drivers, chauffeurs, waiters,  chefs   number   professions    disrupted.but       experts,   unwaveringly confirm   matter   noise,     profit  . case  point,  executive briefing   mckinsey global institute revealed    automation  creating opportunities   economy, society,  business.that , ’ time  repress  widespread idea  artificial intelligence taking jobs. so, ’ highlight  number    developments ’ll expect   technological phenomenon.  create jobswhile  relationship  artificial intelligence  jobs   matter  hot debate,    safe       offer  opportunities. according   planet economic forum report, robots    create    jobs   displace. this conclusion   viable    easy  identify     careers  artificial intelligence,  , data scientists,  evaluate  decisions made   algorithms  eliminate  biases. apart  ,    occupations include:transparency analysts: people tasked  classifying  varied sorts  opacity  algorithms. smart-system interaction modelers: experts  develop machine behavior based  employee behavior. machine-relations managers: people  champion  greater   algorithms  perform . as    competition  jobs  humans  robots , worth noting     jobs   ’ replace. roles   leadership, empathy,  delegation  samples    jobs   safe  automation.  eliminate bias   variety  challenges  workautomation  stir positive change   workplace. when   employed  recruitment   performance management,  workers     evaluated   unbiased, fact-based manner. in turn, human resources managers      essential strategic undertakings  ensure balance   workplace.   hr departments   machine learning (ml)  discovering  issues  bias stem   assist   act  faster. ml shines  identifying instances  bias. in turn,   promote fairness  variety   work setting.   workplace  steer business-outcome strategiesthe impact    business   felt,     expected  continue    longer term. a  years  , -oriented architecture  forecasted  require  lead  assisting businesses  hold  operations  additional comprehensive ways,  shifting   traditional data science  machine learning models. it     maneuver  business outcomes    play  important role  multiple aspects   business. while      telling  future  artificial intelligence  business  ,  makes sense  owners      evolution  avoid  left .  boost innovation   workplace   longer termthe workforce   longer term  lean   innovation  creativity. businesses  spent higher  part   previous couple  years studying  automation      leverage   realize results fast. with statistics showing  workers spend   40 percent   hours  work performing repetitive tasks,  business   automating  functions    automated. automation   ; machines   replacing human labor   areas  decades.however,   coming years, mundane daily tasks   fully automated. already, 39 percent  organizations  completely reliant  automation  2018. with repetitive tasks  care , employees  focus  energies  high- customer-oriented tasks  collaboration. the designs  workplaces  workflows   change   implementation   technology. more people  begin  figure  closely  machines  companies  strive    agile.companies  implement    business strategy  experience dramatic improvements   customer experiences,   employees      motivated. encouraging creativity    performance  repetitive tasks  workers  fulfillment   jobs  .with  technology,   positively impact  worldwith  web  things   working hand  hand, identifying trends  solving problems   business world    convenient   sustainable. , alongside  technologies,  predicted  vary  planet  impacting   businesses run. with time, ’ll  ready  combine  human  artificial brains  seek  solutions  major global problems.it    easier  foresee problems   accuracy  nip    bud     . but  positive impacts    felt  stakeholders  transparent  mindful      technology   greater good   .robotics    boost productivityaccording   report  pwc, 54 percent  companies confirm   implementation  -driven solutions   companies   improved productivity.   automation,     implemented partially,  unlimited potential   business. workers’ skills, attitude, training, command chain,  workflows protocols   number   leading productivity challenges  companies face.apart  increasing productivity,  systems   businesses  chop   costs, improve  standard   products  services,  make  customer profiles. as  result, companies    higher profits,    shared  stakeholders  dividends,  reinvest  back   business. improved productivity  means firms     ready  sell  products  lower prices,  creating  demand  customers   job opportunities  workers. businesses , ,  human labor     jobs    created      automated.final thoughts   impact    jobsartificial intelligence isn’ showing  signs  slowing . soon, ’ll   necessity  life,  bit   web. but  ,    businesses  beginning  realize  invaluable  automation  data interpretation . though machines    jobs initially,  roles created  automation    soaring     years.will, ’ve reached  purpose  accelerating human intelligence  artificial means? who ? what   , ,         sought-    employment  individuals    relevant skills. there’ work     machines  ; ,   make   valuable       field     irreplaceable.blackcoffer insights 28: adrita anan, holy cross college, tejgaon, dhaka