in december 2019,   coronavirus strain (sars-cov-2) emerged   city  wuhan, china. the disease called covid-19 spread    nation   world creating widespread havoc  disruption  routine life.  recognized    pandemic  march 10, 2020. as  april 19, 2020, worldwide  24 lakh people   infected    1.6 lakh people  succumbed  covid-19.though  vaccine hasn’  developed ,  spread  coronavirus   stopped  washing hands frequently, covering ’ mouth  coughing,  practicing social distancing   people. countries   world   lockdowns   effective   stop  spread.29 kb  rna  brought  world    knees. one-   global population    lockdown. schools, colleges, businesses, services   considered -essential   put  hold   indefinite period. even  lifting restrictions,  global recession  worse     2008     expected.now arriving   main field  discussion, .. hospitality industry. how covid-19 impact hospitality?propulsion  building  2020    year  focal collective action  sustainability. the covid-19 outbreak  emphasized   ,  importance  future-proofing business  growth  resilience.the hospitality industry includes  services  lodging, food  beverage, events, tourism, transportation, theme parks, . before covid – 19 prevailed,      industry    demand       major sources   rising economy. during vacation  festive periods,    full  people worldwide. as  , due   havoc created  ongoing lockdown   bearing  losses      main reason   decreasing economy.have   thought  hotels  converted  hospitals, quarantine centers,  isolation centers? yes,  dear people! amidst  outbreak,    hospitality industry properties,   tiny  enormous   forward    nation fight  life-menacing virus.taj hotel  mumbai  attentively aware   responsibility   community   opened  doors   major frontline workers, .. medical fraternities  stay   place   combat  spread   treacherous virus.also,    government bodies   transformed  provide shelter   homeless. recently,  vadodara – gujarat  building   built   employees aiming  work   major mumbai-ahmedabad bullet train project    forward  make   isolation center  doctors  nurses.“railways –  lifeline  citizens.” as railways  started  service years ago,   period    considered   lifeline  citizens   metropolitan cities. today   time   global pandemic, railways haven’ backed    position   lifeline. yes,  dear friends,   heard  ! railway coaches  india   turning   hospital  isolation centers, marking  presence  helping  government  increase  number  isolation beds. also,  special parcel express trains  running   entire nation  fulfill    people  transporting essential commodities  goods.hospitality       innovative industries   crisis  . connections   rapidly formed  donate food  beverages  local charities   hotels. many   hospitality bodies  standing  solidarity   communities affected   threatening disease  lighting  windows   shape   heart,   hotels   world.with  outbreak,    sharp drop  tourists worldwide   aviation, railways  public transport buses     standstill due  severe government restrictions.today   clear  hospitality industries   prepared   situations   pandemic, climate change, .      facing devastating  disastrous covid-19 impact    sectors.the debt   normal capital intensive component    serviced  payment  interest  debt  repayment  debt. hotels  labor-intensive,  lots  fixed costs   wage bills,  paying government levies, minimum load charges, . the earlier indian hospitality industry   average witnessing 65  70%  occupancy till  end  february. the   days  march  fine,  things started accelerating,  occupancy      severe minimum. also     pandemic ends  god’ grace,  hospitality industry   face  loss   tourists    lesser   beginning months.as    crisis  ,  hospitality industry     crucial role  play  rehabilitating lives   local communities. millions  people   unemployed leaving   high risk  poverty  exploitation. as  industry starts  recover, hospitality      sources  increase employment   needy  taking  poverty level   minimum.within india,   crisis , people  travel      highly economically affected destinations    hospitality industry overcome  loss  bore due  covid-19.hence,  hospitality industry suffered   suffering  lot due   pandemic   ,    helping  nation  win   dangerous disease.  covid-19 impact  hospitality“let’  grateful    frontline workers saving  entire nation    thankful     sectors   hospitality industry    forward    serve  nation.”soon   fight !stay home! stay safe! jay hind!blackcoffer insights 17: ejankhalifa  uma kanetkar (gujarat)