in  era,   busy   life. no  spares time  .  robots tackle life loneliness? we   time  stand  stare. this  loneliness. loneliness  due  fast-moving life  hurry  worry. in  21st century,   spending    time earning money. they  day--day transforming  money-earning machines. due   perception,   losing  relations   ’ give  time   families. they  busy earning  livelihood. they   satisfies    . everyone    race  earning   sends  children      make   settled  order  maintain  status. but  faces  consequences   kind  lifestyle    age. people  don’ spend time   children   children    childhood   yearn   company   children    age. they feel lonely     talk . they   attached  people, places, belongings,  memorable events   past,   understand  life  continue     earlier,    easily result  feelings  loneliness  social isolation. as   older,     attended   order  meet  daily . robots   serve  purpose    aid  mechanical care. they   emotionless, feeling fewer entities. robots aren’ creative. they  work     pre-programmed system  till    software   created   transfer human feelings  robots. this   major loophole   robots  tackle late-life loneliness. they  undoubtedly serve  masters   masters ’ share  feelings      incapable  understand  react  . they ’ change  activity    occasion. they  provide   emotional satisfaction   emotional gratification, loneliness ’  tackled. a master   attached   robot   attachment   due   service. they ’ share  thoughts  . in  era,   rendered lonely   late- life feel     companion     talk. we feel       listen  , react,  advise   tackle  day--day life problems. but  ’ find . we , undoubtedly, achieved great progress  terms  technology     fill  void   heart   person struggling   late-life loneliness   advancements. we    kind  mental trance    experience fame, progress, wealth, .    gain  consciousness,  find  lonely   world. relations  life  actual wealth   person’ life. we   enjoy   bond   robot. it  follow  commands,    care  ’ react   emotions. it ’ console . when  man lives  loneliness   long time,  eats   conscience  transforms    machine. robots     friends, crack jokes, weep  tears,  establish  emotional connection  . they ’ understand  feelings. many people   depression. depression   occurrence  depressive symptoms   prominent condition  older people,   significant impact   -  quality  life. they remain sick  loneliness directly impacts longevity. lonely people       longer needed   world      die. it impacts  mental, psychological, social,  physical health. robots prove   useless   matters. they  provide motivation,      software     ’, , react    situation. they don’   anger, happiness,  sadness. they don’  bring food   master  hungry  commanded   . they ’  offer  glass  water . a man living  relations   fellow feeling  longer remains  human . he      machine , due   loneliness,   mentally ill     condition  trauma    longer enjoys nature’ blessings,  happy  sad   loses  ability  react   ’ act. it’  dangerous situation. we face  plethora  challenges  assisted living facilities     addressed  emotional ,  neglected,  forcing  withdrawal  social activities. relations  life, interaction  fellow beings, sharing  joy  happiness,  fellow feeling make  man  mere  ‘’   ‘social ’  finally  human .blackcoffer insights 22: ishatpreet singh, iiser (mohali)