when  talk  ,  people   perspectives  . there   group  people,  good knowledge   real potential  ,         solution   problems   world  facing today. there   group  people    threatened   thought   taking   world.the field    birth  alan turing  1950   thought “can machines ?”. later   1980s,   adoption  “expert systems”   companies   world,  booming   field    initiated. initially,    matter  awe      results     achieve. ’ growth   past  decades   exponential    transformed    live, work  solve challenges.   made  impact   wide variety  areas including healthcare, education, business   . but,    areas  highest impact    made recently    environment  climate change.is  revolutionizing    deal  environment  climate change?  strengthen climate predictions, enable smarter decision-making  decarbonising industries  building  transport,  work    allocate renewable energy. in recent years,     game-changer    people,    organizations, deal  climate change. microsoft believes  artificial intelligence,  encompassing machine learning  deep learning,   “game-changer”  climate change  environmental issues. the company’ ‘  earth’ program  committed $50 million   years  create  test  applications  .  increasingly   manage  intermittency  renewable energy      incorporated   grid;   handle power fluctuations  improve energy storage  . wind companies       turbine’ propeller  produce  electricity  rotation  incorporating real-time weather  operational data.   improve energy efficiency   city scale  incorporating data  smart meters   internet  things ( internet  computing devices   embedded  everyday objects, enabling   send  receive data)  forecast energy demand. besides, artificial intelligence systems  simulate potential zoning laws, building ordinances,  flood plains    urban planning  disaster preparedness. one vision   sustainable city   create  “urban dashboard” consisting  real-time data  energy  water   availability, traffic  weather  make cities  energy-efficient  livable.hotter temperatures   significant impacts  agriculture  . data  sensors   field  monitor crop moisture, soil composition  temperature   improve production    crops  watering. incorporating  information    drones,      monitor conditions,   increasingly automatic  systems    times  plant, spray  harvest crops,    head  diseases   problems. this  result  increased efficiency, enhanced yields,  lower   water, fertilizer  pesticides.but,    good         downside?when  talk   effect     environment  climate,  sides   coin   elucidated. so,     positives discussed ,  usage      downside.last year’ world economic forum report showed     address   earth’ environmental challenges,   important  manage  properly. according   forum  experts   field,    potential  accelerate environmental degradation. the   power-intensive gpus  run machine learning training    cited  contributing  increased c02 emissions.although       half  century,  question  environmental impact –   ethical issues –   arising    techniques developed  decades      combination   explosion  data  strong computational power.for   advances enabled  artificial intelligence,  speech recognition  -driving cars,  systems consume  lot  power   generate high volumes  climate-changing carbon emissions.a study  year found  training  --shelf  language-processing system produced 1,400 pounds  emissions –   amount produced  flying  person roundtrip  new york  san francisco. but   ways  make machine learning cleaner  greener,  movement    called “green .” some algorithms   power-hungry  ,  ,   training sessions   moved  remote locations      power  renewable sources.the key, ,    developers  companies      machine learning experiments  spewing     volumes   reduced.what   ?to prevent ,  proposition   world economic forum report   advancements  “safe”    pursued,  ensure  humanity   developing    harmful   environment. specifically,  world economic forum    report   developers “ incorporate  health   natural environment   fundamental dimension.” this means safeguarding  models   demand  consumption  energy  natural resources    sustainable,   factors. in  sense,  programs    designed   dimension  environmental protection  improvement  mind.in  future development   programs,     important  note  environmental impact  creating  systems    place. according   academic study  energy usage  deep learning processes,  creation   effective    costly   environment. nearly 300,000 kilograms  carbon dioxide equivalent emissions  created   process  training  single model. this  basically equal   emissions   average cars   united states. considering  negative environmental impact  addition   positive implications    climate change   crucial, moving forward.there   room  improvement,  pioneers  machine learning recently published  paper called tackling climate change  machine learning  discussed   major  conference. david rolnick,  postdoctoral fellow   university  pennsylvania  “call  arms”  means  bring researchers .this paper covers thirteen areas  research  machine learning   , including energy production, co2 removal, education, solar geoengineering, finance   . the main idea   build  energy-efficient buildings, creating  low-carbon materials, high tech monitoring  deforestation  greener transportation sources. artificial intelligence  machine learning    medium   real work         caretaker  mother earth.how   forecasting  climate change?the kick start     climate informatics  2011  regulates  collaboration  data science  climate science. it covers  wide range  topics  improving prediction  extreme events   hurricanes, paleoclimatology, collecting data  ice cores, climate - scaling   impact  .“there’  lot  uncertainty,” monteleoniclaire monteleoni,  computer science professor   university  colorado concludes  / ml models generally forecast   short-term. there   significant difference     long-term forecasting.the  system  developed  princeton   1960s. all  / ml models developed till  revolve  atmosphere, oceans, land, cryosphere  ice.     achieve  heights   amount  data collected   point  time,  compute  complex climate conditions  climate modeling algorithms.what  showing  effects  extreme weather?we    climate change  real   rise  atmospheric temperature  proof,   make   realistic, montreal institute  learning algorithms (), microsoft  conscientai labs  generative adversarial networks popularly   gans  simulate  mother earth      rising sea levels, atmospheric temperature, air pollution  intensive storms.“our goal    convince people climate change  real, ’   people      real     ,”  victor schmidt,  -author   paper  ph.d. candidate  milathe project  deployed   people      places      future      significant climate change.can  track carbon emissions?short answer, . tracking  carbon emission     agendas   . for  year 2020,  ’ goal   prevent  coal plants   built. satellite images   picture  deep learning techniques, data science researchers  analyze  high quality satellite images  track  emission. google  expanding  horizon  nonprofit’ satellite imagery, including gas-powered plants emissions      researchers  track  pollution. there  countries organizations  govern co2 emission   ground level   data  unreachable  global monitoring associations.  automate  analysis  images  power plants   regular updates  emissions. it  introduces  ways  measure  plant’ impact,  crunching numbers  nearby infrastructure  electricity . that’ beneficial  gas-powered plants  don’   easy--measure plumes  coal-powered plants .blackcoffer insights 19: shivendra agarwal & teena mary ( university, bangalore)