data science  gaining popularity exponentially   past decade,        enjoying  products, recommendations,  smoother life. data science   interdisciplinary subject  includes statistics, math, , .now        data science,     arrangement      accessible   place. it    hectic    hundreds   resources   analysis  building models. but don’ worry, python    .yes,  read  , python   general programming language   provide     data science. several features   made python   choice  data science  past times :1. python   progressively typed language,   variables  defined automatically.2. python   readable   lesser code  play   similar task  contrasted   programming languages.3. python  specifically typed. in  , developers   cast types manually.4. python   interpreted language. this implies  program    complied.5. python  flexible, convenient,   run   platform effectively. it  adaptable    integrated   -party software effectively.now ’   python   choice  data science:pandasthis library   python makes   easier  analyze  data,   read  variety  data sets  csv, xml, xlsx, json, . you  perform  operations  groupby, sorting     easily accessible objects  pandas.numpythis package helps    numerical operation   needed   performed  data science,   calculating euclidean distance, finding ranks   matrix, .matplotlib  seabornthese  excellent data visualization libraries   python  produce  excellent visualization  shown ,sklearnit   state   art machine learning algorithms   accurate predictive analysis. scikit–learn  characterized   clean, uniform,  streamlined api,        complete online documentation. it   selection  efficient tools  machine learning  statistical modeling including classification, regression, clustering,  dimensionality reduction   consistent interface  python.keraskeras   open-source software library    python interface  artificial neural networks. keras acts   interface   tensorflow library. keras   industry-strength framework   scale  large clusters  gpus   entire tpu pod.see, now     variety  resources    python,     . python     world’  loved   wanted programming language    surely      job. data science consulting organizations  empowering  group  developers  data scientists  utilize python   programming language. python   -    significant programming language   extremely  timeframe. data scientists   manage  large amount  data   big data. with simple utilization   huge arrangement  python libraries, python    popular choice  deal  big data.seeing  stats      python     languages needed  data science. it   surpassed r   exclusively built  data science. isn’  exciting.python  data science  empowered data scientists  accomplish    time. python   adaptable programming language    effectively understood   exceptionally amazing  .python  highly adaptable   work   environment effectively. additionally,  negligible ,   run   operating system    integrated   programming languages. these qualities  settled  python   top choice  developers & data scientists.so  time   analysis  work   data science project, feel proud    working    loved language   world.blackcoffer insights 25: divyansh bobade, lnct (bhopal)