cybercrime    discussed problem   twenty- century. the usage  cell phones   internet  increasing dramatically   world,   generating questions  consumers’ security  privacy. because  ,  users  understand cybercrime  security. cybercrime  defined  organised criminal conduct carried   attackers online. cybercrime   numerous forms,   fraud, computer viruses, cyberstalking,  . due  , businesses  government organisations  spending   maintaining  employing professionals  cybercrime.7 cyber security keywords: –1- artificial intelligenceai              memorable advancements   go game  ‘alphago’,  computer go program developed  google deepmind,   world champion lee se-dol. alphago      collected data  achieve  goal. the -called ‘weak ’   alphago   applied   fields  cyber security.2. ransomwareover  past years, ransomware   aiming  innumerable targets. however,   method  attack  aims  specific targets,  companies, communities,  public institutions   risk. companies  strong financial powers       targets   attackers   rewarded huge sums  money   success. those providing infra  database storage, local government  healthcare organizations,  listed   main targets  ransomware attacks.3. supply chain attacka supply chain attack   cyber-attack  affects  organization  targeting -secure elements   supply network. supply chain attacks     list   7 cybersecurity keywords  year,   manage  maintain  place. such attacks  continue  infiltrate  supply chain  -party systems  services. therefore, due   weak security systems,  purchasing -party vendor products  services   extra caution.4. cloudthe interest  cloud security    rise. however,   pointed   cloud computing’ largest vulnerability   operator’ configuration error. more complex  flexible cloud systems  eventually lead   greater number  errors  reveal    target   cyber attackers.5. malicious emailsreceiving emails  malware     thing anymore. the financial security institute warns   malware email attacks    cunning  harder  block. spear phishing,  traditional method  attack   hwp  doc documents,   stop  year.6. internet  things (iot)building castles   air   perfect phrase  describe  iot  perceived. however, iot     part   lives. people   watch youtube   refrigerators  gas valves   closed   smartphone applications. many  experiencing  easier lifestyle    suffering   cyber threats.7. darkwebdue   incidents, darkweb,      cyber attackers  security professionals,   -   public. for , warez  webhard    programs   netizens  korea  improve  networking skills   leads    involved  distributing illegal programs    cybercrime.there  millions  billions  users  websites   vast community   cyberspace. people utilise    variety  activities including -commerce, transactions, shopping, movies, music,  video games. anyone  simply access  online   current technological era owing   accessible internet connection. as  result, crime  general  cybercrime,  ,  surged dramatically. additionally,  faster internet connection  greatly boosted  rate  data circulation. all   problems  responsible   cyber security  grown    significant issue  society.the government  created  cybercrime-related laws  curb  spread  crime   protect people’ interests. these laws  provide  defence  cybercrime. aside  ,  government  established cyber cells  police stations  combat cybercrime  quickly  .cybercrime   attack    harmful    individual   business. there    instances   cyber attack led   data leak  caused  significant loss   business   person. these cyber-attacks   negative effects   country   business. the countless instances  cyberattacks    place  india   nations  necessitated increased security measures. there   main categories  cybercrime,    popular definition—hacking, money, privacy,  cyber-terrorism.cybercrime   type  crime   illegal activities  carried  online   computers. cybercrime    variety  forms  involves harassing online users. cybercrime      rapidly expanding type  crime   day  age. any person’ life   negatively impacted    long time    cyber victim. cybercrimes   wide range  repercussions  financial  investment activity  digital organisations.one typical tactic   criminals   lure online users   creating attractive websites  sending phoney emails purporting    banks   organisations    personal information. it makes  easier  criminals  access  person’ bank account  personal data. due  viruses, mail fraud, account hacking,  software piracy, people   victims  cybercrimes. they  run  problems  unauthorised access mailing, threats  pornographic emails,  video transmission.types  cyber crimecyberstalking| it     electronic communication  track   person   make repeated attempts    touch    foster personal interaction   blatant lack  interest. anyone  monitors  internet, email,    form  electronic communication  guilty  stalking.phishing| it   sort  fraud  includes collecting personal data  recipients  emails     coming   reliable source, including customer id, ipin, credit/debit card number, card expiration date, cvv number, .vishing| it   attempt  criminals attempt  obtain personal information   phone,   customer id, net banking password, atm pin, otp, card expiration date, cvv, .smishing| it   sort  fraud  employs text messages   mobile devices  entice victims  dialling  fake phone number,    fake website,  downloading harmful software.impersonation and identity theft| this includes  dishonest  fraudulent    person’ electronic signature, password,   distinctive identification trait.virus, worms, trojan| a computer virus   program designed  infiltrate  computer, corrupt  files  data,  spread . worms  malicious software applications  repeatedly duplicate   local drives, network shares, . a trojan   malicious program  mimics  legitimate application. trojans offer unauthorised people  applications access   computer   backdoor entry, allowing   steal sensitive data.how  prevent cyber crimeback   piece  information—data, systems,  considerations— make  easier  businesses  recover  unforeseen events     prior data.pick  firewall  offers protection  viruses, malware,  dishonest hackers.never divulge private information   stranger    exploit   fraud.to avoid cybercrime, check  security settings— determine    logged   computer,  cyber firewall analyses  network settings.antivirus software aids  identifying potential threats  malware   infect  computer system. never  software    cracked   poses   risk  data loss  malware attack.keep  information protected  accessing untrusted websites—information  readily bypass  data  phishing websites.blackcoffer insights 47: vedant chaudhari, r. c. patel institute  technology shirpur