we  hear day   day    amidst  technological revolution. but       means?before  understand     impact ,    discuss   terms  .a technological revolution simply means      period    newer technologies replace      job  faster  . we    era  rapid innovations  machines   compared  humans.fig: technological revolutionso,    machine learning?machine learning  basically  application  artificial intelligence  electronic systems  enable   learn  enhance    programmed  humans. it   evolution  development  computer programs   access data      advance . whether     ,   machine learning-powered applications daily.now,   artificial intelligence?at  simplest form, artificial intelligence   field,  combines computer science  robust datasets,  enable problem-solving.in simple words, artificial intelligence   technology  facilitates  machines  perform human  behaviour.just    industry, machine learning  playing  role   finance  banking industry . in  cases   human  perform   task  performing   calculations     process   taught   machine    perform   .let  discuss   examples   applications        day  day running    result  machine learning   industry:portfolio managementrisk underwritingalgorithmic tradingfraud detectionprocess automationcustomer onboardingcustomer churndecision makingprocess automationportfolio managementin earlier days,  investor    consult  financial advisor  understand / risk appetite  advise . today,  machine learning algorithms  exists  concept   “robo-advisor”  requires  user  give  inputs   financial status  goals  calculates  risk tolerance  constructs  idle portfolio allocation  . young users today find  extremely    physically visiting  advisor  paying  fee   .risk underwritingunderwriting     core functions   financial institutions  banks  insurance companies    required  underwrite  risk   customers  loaning  money  insurance policies. these underwriting activities  based  trends  thumb rules industrywide. the    introduced  machine learning     underwrite risks today   larger   accurate scale.algorithmic tradingmachine learning   mathematical model  tracks market information, analyses massive data sources  study market conditions simultaneously  detect patterns      trading. this  humanly impossible     fraction  time. algorithmic systems  make millions  trades daily,    “high-frequency trading”. it  highly believed  deep learning  playing  role  calibrating real-time trading decisions.fraud detectionwith  increase    dependency  computers  financial transactions   data security risk. there   ample amount  valuable data stored online   create potential risk. machine learning  helped  fraud detection  detecting anomalies  transactions  flagging   scrutiny based   risk factors defined   institutions. fraud identification  insurance claims, credit card payments, identity theft, account theft,   areas  fraud detection  machine learning   .process automationprocess automation      common applications  machine learning  finance. the technology  helped  replacing manual work, automate repetitive tasks  avoid redundancy,    result, increase productivity. machine learning  benefitted  organizations  optimize costs, improve customer experiences,  scale   services. some examples  financial  banking firms  process automation     chatbots, automated calls, paperwork automation,  gamified employee training.customer onboardingin  highly competitive industry, customer acquisition   customer onboarding process  highly relevant  building  good customer relationship. at  stage,   onboarding,  slight inconvenience  delay  act   barrier. machine learning-enabled complete automation   process   financial  banking institutions. today,  opening  account, filing   application   completed    minutes  utmost ease. with , customers’ behavioral patterns   studied  improvise  make   process efficient  user-friendly.customer churnwith  multitude  offerings  availability   plethora  options, customer stickiness   big problem faced  financial firms. customer churn forecasting      big data  cases. it helps  detecting customers  cancel  subscription  analyses    tailor products   customer . video streaming application, netflix’ subscribers worldwide  continued  grow  reach 167 million   machine learning analytics   customer database.decision makingfinancial  banking institutions function  facilitating investments made   customers. organizations  constantly  search  customers       revenue. this     performing machine learning analysis   structured  unstructured data  helps  make  informed decisions. it  analyses data   website  mobile application  construct effective marketing campaigns   targeted customers.future  machine learningin financefinancial monitoring, security analysis, prevention  money laundering, network security, investment predictions, personalization  customer service     realm   applications  machine learning   financial  banking industry. yet,     tip   iceberg,    lot      change   future. it   visibly imperative     beginning  create  wave  transformation   industries  adapting     important  ’ survival. with smart technology applied ,  financial firms  bound  turn  fintech’  stay relevant   “silver tech generation” consisting  millennials   genzs.final thoughtsthe financial services industry  entered  space  artificial intelligence  machine learning,   pace   surprising knowing  positive    brought. machine learning     cases  finance    industry     computer power   machine learning tools. the greatest applications include simplifying customer engagement  accurate sales forecasting. it   making  industry    efficient    adaptation. machine learning algorithms   capability  deal   lot   human capacity   eliminating human error. as   algorithms  constantly learning  innovating,   serve   bridge   completely flawless automated financial system   future. nonetheless,  challenges  high cost  lack  resources    play  significant role   early  firms  adopt  technologies. but  ,  future  bright   industry   adopters  prospects ready  explore.blackcoffer insights 28: tanisha gupta, xlri