from    learned   mobile apps development market recently,    harder   android  ios developer  find  suitable  -paying job   market.some major reasons include  increasing supply  mobile engineers, people generally stop downloading apps,   .in  article,       detailed explanation   recent trend mentioned     cents   mobile engineers    prepare themself   upcoming challenge!   future  mobile apps.coding bootcamps increase  supply side  mobile apps developersalthough  demand  mobile developers   fallen sharply compared  previous years,  growth rate  slowed. on   hand, owing   great number  coding boot camps  target  bring  mobile  frontend engineers,  great number  developers areflooding   developer job market.the supply side  mobile engineers  increased rapidly  recent years, raising  standards  qualified mobile engineers. the days   mobile engineer easily   10 job offers  .recode ranan article  mid-2016,  begins: “the mobile app boom kicked   july 2008,  apple introduced  app store. now   .”according todatagathered  analyzed  thecakeresumeteam, javascript  python     -demand programming languages  companies  post product development jobs  cakeresume,   taking   half   job opportunities,  mobile engineers taking   10%   job opportunities.learn   tech salaries  taiwantech salaries  taiwan 2019overviewpeople stop downloading mobile appswhile app usage continues  grow  revenue  ascends,  majority  consumers  downloadzero apps  monthlet’ face  truth, born  raised    era   information explosion, individuals don’   leisure  check  ’    app store  day. when    choosing  app  download,  people feel overwhelmed   sheer number  options .take  productivity category   app store   ,    thousands  apps   category,   apps popping    week. it   impossible  users  dig   learn   apps. they  choose    top  click install.and   mention     build  awesome productivity app, google  apple    10 times   faster  . in  end, ’      individual apps  accomplish similar convenience factors.what you could do  prepare  the future changes  mobile appsalthough  bull run  mobile development  ended,     2 billion smartphone users, 27.5 billion mobile apps downloaded,  time spent  day  mobile devices  increased rapidly  recent years. moreover, apps offer  user experience   ‘responsive websites’  unable  provide.in order  stay  top   game,     differentiate    pack —  mobile engineers. if    mobile engineer      code  tweak  app’ ui,  aren’      . below  listed   ways    implement     stay competitive   job market.1. choose newer technologies when you have  chanceif    android developer,   start choosing  job involving kotlin  flutter,   backed  google. if    ios developer,      job   involved   swift.although older mobile coding languages,   java  objective-c,    upsides,  main reason  kotlin  swift  created     address  older languages issue. it means  kotlin  swift provide  safety mechanisms  ---box    concise  expressive  java  objective-c    time.kotlin . java: which one you should choose  your next android appa detailed comparison  java  kotlin    decide  language  work     mobile…objective-c  swift  2019the article covers   comparison  objective-c  swift  2019,  abi stability.2. build up your domain knowledge  industry skillsthis point   crucial. each industry   specific skills  learn  refine. for ,    building  stock, foreign exchange, future,  options market app,     understand thewebsocketprotocol,  lets  transfer   data     incurring  overhead   traditional http requests.for  streaming media industry, possessing experience  live streaming protocols   hls, rtmp, webrtc      deal  streaming-related apps.these industry skills   make  stand ,  adds  layer  expertise    pretty impressive mobile engineer title, making   valuable   job market.3. follow  irresistible tech trendthe future  mobile app development   shaped   businesses harness mobile technology  solve people’ everyday problems.don’   fight  irresistible trend,     surf  trend! exposing       job   field mentioned   absolutely give   opportunities   mobile developer.so    trends  mobile apps development?iot (internet  things)“the driving force   growing mobility market   impact   iot   broad reach,” writes  experts  maryville university online. in  future, apps    speak   ,    ,  devices   iot communicate. the market  companies   develop custom iot applications — sensors  devices, web apps,   b2b  b2c mobile end-user apps. (artificial intelligence)according  experts atmaryville university,   ,  predictive analytics algorithms   retailers  target  amazon  anticipate shopping   fraud detection monitors  banks  credit cards. some  examples: tinder  machine learning  increase  user’ chances  find  match. google maps makes  process  choosing  parking spot easier.ar (augmented reality)  vr (virtual reality)tech giants   apple  google  launched   augmented reality kits — ar kit  ar core resp   app developers  create high-quality mobile apps. as  vr,  latest buzzword     -commerce. one   examples  alibaba,   november  2016 introducedvr shopping   customers  china.blackcoffer insights 24: nikhil singh, st.peter' college agra