one thought     mind…what   lived   dander hanging   heads?and       danger . for   70 years  world  faced   real threat  nuclear war.nuclear war   real  growing threat. the united states  russia  left critical agreements  treaties,  actively planning  add  types  weapons   arsenals.meanwhile, us nuclear policy remains rooted   cold war, increasing  risk  nuclear weapons    .it doesn’     . with   policy    commitment  diplomacy,  united states    leader  reducing  nuclear threat      . but  question arises     activities      prevention  nuclear holocaust?and   :pressuring congress  support change,holding  white house accountable  independent research  analysis,increasing public demand  changing nuclear weapon policies.now  question       prevent  nuclear holocaust?tell government: don’ fund  nuclear arms race.call  investment  public health  public security,  nuclear weapons.tell government: the united states   start  nuclear war.urge presidential candidates  make preventing nuclear war  priority. activist resourcesnuclear weapons  extremely strong  show  power   nation. but     drawback   attack    countries. for  hiroshima  nagasaki,  realistic bomb blast explained  blood   people. the crux   presentation    circumstances surrounding nuclear war call    level  commitment   scientific community  reduce  risk  nuclear war. to generate  options  decreasing  risk,   analytical work  people    weaponry   military . but         job. we   scholars    superpowers -depth; people    nuclear powers; people   -world flashpoints; people   international relations  broadly; people    lot  policy formation  implementation,    superpowers; people  understand human behavior  stress,  leadership  stress; people  understand negotiation  conflict resolution people   . in  words,  relevant knowledge  skills cut     physical, biological, behavioral, social. international physicians   prevention  nuclear war, world health, british medical association,   american medical association;   contributed  . the central point    kind  awakening  occurred   medical community   responsibility  addressing  immense nature   threat  public health. at ,    conclude : “ in  nuclear war,  evil force,     winner. science  humanity   villain. everyone     gamblers   play  cards. be aware   nuclear gamblers “. hope    world   full  love  affection      place  hate   wars   held.blackcoffer insights 21: rutika pagar, c.m.c.s college nashik