have   wondered ’ common  sir alex ferguson, pep guardiola,  jose mourinho?       lame question,    ardent football followers. at  instinct,  answer     regarded   top managers   football universe. #uclwinners. but    closer ,  managers, weren’  great      careers  football players. any naïve observer  build  fallacy  causation  correlation    don’   great career   football player       great football manager. but   restricted   football? mike brearley,    greatest captains   history  cricket   author   book  art  captaincy, wasn’  prolific batsman   time. our  president, a p j abdul kalam didn’   political background,    appointed   president   country        finest presidents  country   . so,    stated  confidence  great leaders     expert   respective fields?let’ understand  leadership role, types  leaders,  explore    perspectives   arrive   conclusion.let’ start   understanding      leader. a leader    position   designation. it’  virtue  employed correctly. from  janitor   ceo,   student   researcher,   content writer   philosopher    leader. (#leadersareeverywhere) so,    virtues   leader? one   famous personality trait theories,  big 5 personality trait theory   linked closely  leadership. as    researches,  personality traits  extraversion, openness,  conscientiousness    leaders       traits. not   humble  empathetic   considered   adjectives   frequently   leaders. but   technical expertise related   leader. #notsotechnicalas stated  colin powell leadership   art  accomplishing    science  management   . #it’sart if leadership   art  leaders   artists      leaders   viewed  directors   films   organizing, arranging, managing,  directing  scenes. another analogy      orchestra   conductor    baton/stick  set  rhythm   band. so,      conductor       great violinist? no. when     corporate sector  leader     expert   technology      technology functions   /  utilize      . they  allocate  task  building technology    technical experts. and    leaders identify   person   job? or   leaders   qualities      person? #experience. every great leader  started      frontline workers    bottom   pyramid   hierarchical structure. even        technical expertise   respective fields,  visionary outlook,  management skills,   experience  gathered helped   achieving  targets. leaders     assistance   subject matter experts  guide   situations  technical difficulties. as   great man, situational  trait theory  leadership, leadership  innate   person. leadership    conditioned    brought    person  rewarding , great leaders show unconditional attachment   vision. everyone    read  map,   path  choose isn’     taught. leaders give  direction  vision   company  drive  closer   target   company   achieve. leadership theories don’ focus   technical knowledge   leaders,     people skills,  approach   problem,     guide  hire     job ,    evident    managerial skills required   robert katz.though    argued  technical experts    great leaders   areas,   leaders  generally   middle management level. as    leadership styles,  servant leader        achieve  goal   team. these leaders       management objective laid   front     drive  team closer  achieving  target    people- mindset,  collaborative approach  solving  problem. these   people   leaders needed   execution level   project      close   employees   bottom- level. since  managers   top   pyramid don’   time  invest  people  appoint   people   behalf    job . consider   firm. so    points mentioned ,      leader   manager shouldn’    code? depends. if  person    line manager          code         team  achieving  target  producing  garbage       project’ kpis. the project manager,     operations manager, (#mba)    background,      line  code    written     algorithms   logic   code       validate  code   client’ perspective. the ceo,       background      run   firm    syntax   code.but  today’ competitive world leaders ’   dimensional. they    expertise  multiple areas     top. mike brearley    chance  play  t20 match, won’   picked  ,     age,       great  batting statistics(#thegamehaschanged). his leadership skills won’        squad. but     great leader  selected  coach  top 15 captains   world today. as    discussed  film directors,  job isn’  teach  cameramen    set   operate (lens settings, )  camera. their job   guide  cameramen   angle    held       coordinate   lights crew    perfect shot  captured. so    leader     technical expert   field,         approach  mindset, understands  system   process,      hire   talent   job     work   guiding  talent,     vision.so,  answer   question,        paragraph,    . depending   position   hierarchy (   front-line manager     cxo)   type   leader  ,  level  technical expertise needed varies. though  stated earlier  robert katz,  cxo’      amount  technical expertise,  cxo     technology functions     applications. what processes      build  technology. he                 , (#itsnothowitswhat). otherwise,    company   sitting   gold mine  if  leader isn’ aware    isn’ learned        ,  company  succeed      resources   disposal. leaders command respect  don’ demand   ’    give    front-line employees, seek timely advice   technical experts,  put  resources      . otherwise,    surrounded  technical experts  dilberts. (#dilbert)blackcoffer insights 20: rohan mehta, symbiosis institute  operations management