covid 19  bought  world   knees. with businesses  shut, travel  banned, schools,  colleges  closed,   observed  impeccable amount  sorrow  despise    great amount  mental torture  destruction. though situations  improving ,   lockdowns   lifted,    fact     shunned   virus    long term impact  people,   effects     felt economically  physically   mentally.we’ve  reading articles   impact  covid 19   economy, education, mental health,     aspect. but  topic     talked     impact  covid 19  office space  -working industries. well,    obvious  offices  start functioning , ,  covid period hasn’ ended. this means  social distancing        offices;      problem       lack  adequate infrastructure  space. the     condition  -working industries,  employees   companies   work     roof.however,  problems   obvious ( people haven’ thought   ),   fact  people fail  notice  understand    meaning  space    limited  infrastructural space   measured  square foot  square meters;    extends  metal space,    fact, space   minds  people     thoughts    opinions.coronavirus  left  big scratch   country;     car  repair   accident,  country    repair   control   virus. but, unlike  car,  country  require  large amount  time   restored   stand straight   support.needless  ,  economic stability   country    hit    reason. but  problem    earnings   employers  reduce,   subsequently lead   drop   salary   employees. while  employees   preferred   bosses   receive  raise regularly,    subjected  unfair treatment  made     amount  work   lower salary.people tend  overlook  thin line  exists  cooperation  competition. the problem doesn’ arise    situation    employee   paid    ,  ,  arises  people start  compare  earnings    benefits    . and  today’ world,  people  money   top   priority list, comparisons  play   important role   performance  employees   company.since   exist inequalities  partialities  companies,    exist  sense  hatred  competition   employees    company;   compete     position   raise   salary. this   beneficial      compel  employees  work harder  ,  ,  bring huge losses   long run. the fact ; employees  end   unethical acts      make   impression   boss’ eyes.moreover,     comparisons   employees,   happen   ‘employee   month’ ends   hated    employees   company. another situation   arise    bluffing  pretending;  employees tend  show   work  hard   don’. this   practiced  showing  boss    working     ,   chilling  rest   time   boss  home  sits   office. in fact, employees   lose interest  working   sense repeated partialities  inequalities;    show  quitting  jobs   performing   .such situations   arise  companies  offices;  employees  compete  attention  resources;     great impact   company   functioning. and    happen     thing; lack  office mental space .. space   minds  people working     office  cooperation  teamwork,   ignorance   fact  things     eventually     time.another kind  industry  companies    affected due   long-lasting impact  covid 19   -working industry  offices. this  ,     shortage  resources   income  people,   maintenance cost   born   infrastructure,    rent  remain  . because  , employees   told   company owners  exploit  resources present   offices      fullest;  compensate   losses  born   make     money  . however,  number  resources    ,  ,     case  competition  employees   companies   resources   benefits   .if    situations happen  occur    time (    ),   observe  scene  intra-company    inter-company competition. also,  personal relations   employees   company    affected due   comparison  competition;      result  limited mental space.covid 19   severe impacts   office (mental) space  companies  people. people’ thoughts,   treat ,   accepting defeat  rejection    important aspect  ’ lives. moreover,    observe  shoot   intensity  frequency  office people   psychologists;   repeated rejection  unfair treatment. however,    cope   thing  realize      important    start preparing  expand  mental space    competition  comparison   stay  long    affect  personal relations  life   cost.blackcoffer insights 18: archit khandelwal, shishukunj international school, indore