it’  year 2060. an automaton   research laboratory    scientist, “warning! error occurred reformatting hard disk now!” the scientist panics. automaton  ,” ha! ha! just kidding! “.funny right. before       joke isn’ realistic, “how   automaton    joke?” but       2017, “sofia”  robot made  joke   show good morning britain! who thought computers     joke? hard  ? well,  idea  giving computers human-enjoy thinking     reality. thanks   technological advancement      decade.before diving deep     impact  future  work, ’ begin   simple question: ’ ? artificial intelligence  machines  power    data. the machine   patterns  trends found  data  makes  decision,   create thought   patterns  trends.fig: impact  robots  employmentswith  rise  , humans  divided   question. are machines human’ friend  foe? tech executives  politicians  conference stages, campaign rallies,   science fiction hollywood movies  carbon black, westworld, minority report,  ex machina       question. some      solve problems      rise    result  destruction    end   world,   .stephen hawking made   secret   concern   rise  superhuman   eventually  escape earth    planet. no,  isn’  plot  black mirror. right , superhumans     reality,   .“homo deus”,  emergence    digital god  . god   worry,      job.here’  career advice,   thought    robot? the fear    automate  jobs   future eventually leaving  humans jobless   daunting   workers today. statistics show   37%  workers worry  losing  jobs  robots. while  thought   people      rise    result  automating    jobs   future, ,    create millions   job opportunities.   replacing  manual  repetitive tasks. for , buying  metro ticket   movie ticket     human- interaction. each year  number  industrial robot jobs increases  14 %. at  rate, ’ predicted   20 million jobs   manufacturing industry   replaced  robots due  automation.the coronavirus pandemic  recession  boosted  demand  automation. the robotic process automation (rpa) software industry  experienced  increase  19.53%   year 2021. coronavirus pandemic  increased interest  technology  reduces human contact  minimal  making workplaces safe.our workplaces          ten years.    humans  simplifying repetitive processes. the   important catalysts   future  work    d’- digitization  datafication. digitalization  converting data  digital formats (computer-readable). for , text  html, analog video  youtube video. digitization helps  increasing data exponentially. datafication  quantifying human life  data  improving  data-driven business model. by 2025,   forecasted   digital transformation space  build   $3,294 billion industry!one thing  clear,  data,  future  work. what  find    future  data   future  work   hand  hand. the total volume  data   datasphere   created, captured, copied,  consumed   world  predicted  reach 175 zettabytes  2025. to give     picture  understanding,   represent  digital universe  stacks  tablets,    27.25 stacks  earth   moon.it’ time  prepare   data-dominated future  industry 4.0/fourth industrial revolution  begun. so, ’   artificial intelligence  affect   fields:human resource: nowadays, recruiters  -powered tools  hiring workers. using  tools, recruiters  insights   candidate’ skills, personality   check   candidate  fit   organization. for ,  company allyo  identifies high-potential candidates  assessment  smart screening,   automatically schedules interviews  . hr departments  large companies receive hundreds  resumes   job opening. entry-level roles focusing  screening  scheduling   automated.   automate specific hr jobs,  hr roles. a deloitte study found     eliminated 800,000 low-skilled jobs   uk,  3.5 million  jobs   created. roles  focus  complex decisions  resolving disputes   department  continue     human endeavor.finance  accounting: in 2015,  report  accenture named “finance 2020: death  digital” predicted  40 percent  transactional accounting work   automated  2020. has technology replaced  human factor? well,   created  jobs involving managing   system    information  create insights. for , accounting software   automated bookkeeping tasks       humans,  ’  opened  door   bookkeepers  learn skills needed  run  manage  software  employers  clients. advisors   crucial role   accounting  finance team. using  information gained  transactions  books,  team creates insights  improve business strategy. owing  automation,  team spends  time analyzing numbers.marketing  sales: marketing automation  helped companies strategize  proper utilization   company’ resources, managing time,  achieving budget targets. marketing automation  helped  draw conclusions   scale  marketer  . in  process, marketers  machines  excel   parts. marketers   tools drive  conversions   time. human intelligence  technology   identify   customers  talk      time. modern marketers understand  insights   marketing campaign  create   effective messaging.engineering: technology  changing   blink   eye. the technologies   years ago   industry   obsolete today. engineers        technological advancements   upgrading  skills  stay relevant   industry. learning  work alongside machines  designing work   interaction  humans  machines       important skills  engineers   future.fig: robots takes place  job role  man.in  18th  19th centuries,  rise   industrial revolution centuries led  millions  people losing  jobs   scientific advancements. but   ended  creating millions   jobs. statisticians  ,  automation destroys jobs, people find  . thus,  holds   optimistic picture   future.in  future,      replace humans,  make jobs  humane.   disrupt millions  middle  entry-level jobs     years    create millions  additional jobs    boost economies.blackcoffer insights 28: davang sikand, manipal university jaipur