what’ perfection ? does  person expect perfection  oneself   ? or     amounts? many times   question    mind       deem perfect. but    verify ?let  understand    work   individuals      put   task  carpentry   budget. all   rs. 5000 (assumed)  complete  task. they ’    budget.manish, vinay,  sameer   make  stool   . manish   understanding  carpentry;  learns  youtube. vinay   carpentry lessons  engineering,     practical idea    make  stool. but sameer   carpenter,     total understanding   material, process,  final product.let  start  manish. understand   task     jobs . manish   options . he   order parts  assemble    order  material required   wood, glue, nails,    work     assembly   final product. the  difference   lack  expertise   field.vinay    options   practical experience   carpentry classes   workshop  engineering. sameer   advantage     skill  experience perfected     time.all     days   task. since manish finds  easy  assemble  stool  parts procured   carpenter;  talks   carpenter    orders 3 leg parts, 6 horizontal support bars,   circular base   sit   top. vinay thinks      shape  parts    experience   student  orders  cylindrical wooden leg parts, cuboidal bars,   thick sheet. sameer    required material   shop   begins  work   stool    day.manish  vinay wait   day   parts  . they begin  work    day. manish   tricks learned  youtube videos;   hammer  place  nails purchased   nearby shop   pre-made hole, applies glue   areas  directed   video,  places weight   assembled stool. he waits   glue  cure.vinay  borrowed drill bits, drill machines, cutters, sandpapers purchased   shop, ,  starts working   wooden parts     parts arrive   morning. he    recall  carpentry instructions  attempts  shape  parts based  drawing   product  made  night. sameer   completed  assembly   put  assembly  rest   glue  cure.on   day,      stool ready. they evaluate   work  notice  facts.manish notices    complete  task ,  stool  wobbly   glued . it  fall  moment  sits  . also,  forgets  polish  wooden parts  give   professional finish   forgot  watch  bit  video  youtube.vinay completes  task  stool  sturdy  cured  overnight. but   minor issues  . one    legs  cut short    mm   stool,  tad unstable.sameer    hand completes  task   good product. the stool  -balanced,  polished,   expected  . sameer  satisfied   work  finds   stool perfect. manish thinks         experience   task   . he  satisfied   work. but vinay  unhappy,       made  product . he doesn’ find  efforts  put  thinks  wasn’ productive     stool   perfect.understand       set  skills  experience,   sameer    skills  experience  produce  perfect product. manish  sameer  satisfied  happy   work. manish made  wobbly stool   break  moment  sat    happy  gave  task  . he thinks put  efforts     good job. it   vinay    overcome  fact   work   perfect.in vinay’ case,    observed     deliver   learned  carpentry classes. the reason  simple,  put effort  didn’   experience. experience mattered. since vinay thinks ,  believes    perfect skills  complete  task     deliver  results. he   satisfied   results  wishes  spend  day working   stool        idea   perfect result.in  case,  idea  perfection   misplaced. you ,  end product made  vinay  manish   match sameer’   task    completed   understood   shortcomings lied. for ,    skill. sameer   perfect skill    expected result  resulted   productivity,  didn’.and   story,  individual put effort    result. but   satisfied   dissatisfied. their satisfaction made  creations perfect   eyes  dissatisfaction made    wasn’ productive . “perfection  subjective  productivity  utility extracted    amount  effort”.you      productive  achieve   ultimately, ’  satisfaction    defines  boundary  perfection. if  aren’ satisfied,  won’ find  perfect. you   waste   time  effort    doesn’ suit     place,  explained   story .“it isn’ productivity     greatest enemy   satisfaction”.satisfaction  determine   perceive perfection  defines   threshold  perfection lies. the real enemy  dissatisfaction. you  demotivated  restless. you lose sight  discontinue     unable  pass   expectation. so, ’   obstacle     productivity,  time  time.if     perfection   world  online gambling,  check ice casino. a diverse range  games, attractive promotions, easy banking options,  premium customer support   responsible   satisfaction. explore  platform today   unforgettable journey brimming  excitement  entertainment,    surpass   expectations.productivity      enemy. the greatest enemy    expectations  lead  dissatisfaction. it  play  major role  crafting  idea  perfection   day.blackcoffer insights 19: jude francis, institute  management technology (imt), nagpur