imagine       speak     comprehend . you    captivity,   place     breathe. you  finally selected      place,    happy moment  . you  finally   freedom  sadly    free,   prodded  rods  fed toxic substances   . the  thing     scream  vain. your voice  heard      lost   noise  scientific advancement. you writhe  pain   substances  effect   body,  pain slowly creeps   body   slowly succumb  ,   wake  .since  time  aristotle, animals   subjected   inhumane experiments   sake  knowledge. these experiments  unethical      advancement  science. animal testing    important part  experimenting  living organisms  ensure   product  safe  humans  consume. the lab animals  generally subjected  high levels  toxicity     isolation due      suffer  lot  stress  discomfort. animal testing   large number  drawbacks:animals  human beings react differently   substances. for ,  2004, vioxx withdrew “rofexocib”    80,000 people suffered heart attacks  taking  drug. although  drug showed   effects  animal testing,  posed threat  human beings.it   costly  conduct animal testing  animals    provided  shelter  food   large period   trials  completed.animal testing   lead   scientific breakthrough. there   instances  animal testing failing  achieve  desired result  ultimately leads  loss  time, resources  money.some products  cosmetics    essential  humans   don’ require animal testing  . the cosmetic industry  notorious  animal testing  products  ’  pity     products aren’  launched   market.all   things make  question . is   worth ? is    stop  cruelty  hampering  growth?with  advancement  science,    made    don’    animals  .advanced computing– with  availability   software programs    easier  understand  working   biological organism. we  replicate  entire human body  conduct  tests   generate simulations  assess   effects   chemical  biological reaction. for , cadd (computer-aided drug design)   popular  stimulating    drug affects  cells  . this cuts   requirement   animals  testing   reduces  experimentation time   researchers don’   wait   animals  show response.tissue culture– growing tissues  petri dishes   vitro cells    viable alternative  animal testing. tissues  cells  brain, liver, kidney .     animal     suitable growth medium    weeks     year. these cultures     test  toxicity  efficacy  substances. for : in eye irritancy tests,  animals       experiment  check   substance  irritating  eye  . many animals permanently lose  eyesight     animal  time   simply inhumane. using bovine corneal organ culture    corneal tissue  cultured   weeks    yields   result   complications. scientists  started    method  test  toxicity  efficacy  cosmetics, drugs  chemical sectors.3-d printing– making complex tissue structures   single digital file  astonishing. printing tissues    carrying  experiments     results similar   real tissues. for  earlier animal organs, charts  3-d models    explain  functioning    organ  medical students   bio-printing companies  started making human tissues  organs     students   medical schools  understand  intricacies  human organs   helped  bringing  animal experimentation   large extent.these bio-printed models       researchers  conduct experiments     animals  . a french company  working   bio-printed liver model  test liver toxicity     animals  . this   breakthrough   field  bio-technology    bring  animal experimentation   large percentage. organ---chip method– it   fairly  technology  consists  growing cells inside chips   imitate  structure  behavior  human organs. researchers  test drugs   chips     cheaper  humane  testing  animals. for , uk company cn bio     system  consists  10 organs   single chip    tissues ranging   liver   brain.micro dosing: humans  participate   experiments     injected  small  time doses   constantly monitored  imaging techniques  gather information    happening   body. these tests  replace  tests  animals    removing drug compounds  don’   desired effect   human body. for , covid-19 tests  carried  human volunteers      small doses   vaccine    constant surveillance. this helped  researchers  removing  drugs      desired effect   human body        remove animal testing     processes.these alternatives    bringing  animal experimentation   large extent. if science  progress  harming animals         putting   excruciating pain. we  protect  animals            living   world  .blackcoffer insights 21: eeshan singh  sowmya k p, icfai business school, hyderabad