“anything   give rise  smarter--human intelligence –   form  artificial intelligence, brain-computer interfaces,  neuroscience-based human intelligence enhancement – wins hands   contest      change  world. nothing       league.”–eliezer yudkowsky,  researcherthere’  denying robots  automation  increasingly part   daily lives. just    grocery store,   highway,   . this makes       replace human intelligence? what     make  relevant tomorrow? let    find  answers    questions  .let’  understand   artificial intelligence –artificial intelligence   basically machines displaying intelligence. this      machine playing chess   robot answering questions  facebook. artificial intelligence    broken     types. there  ais designed   specific tasks,   detecting  specific type  cancer. however,    ais    multiple tasks,   driving  car. there   types  ais. among  top,  important fields  machine learning  ml, neural network, computer vision,  natural language processing  nlp.machine learning   idea  machines    prove  similar    human  learns   skill. machine learning     optimization   existing skill. machine learning      fields    application  entertainment. netflix  machine learning  recommend  shows    watch based   shows     .neural networks  algorithms   modeled   human brain. these algorithms         give similar results    human   give. artificial neural networks    medical fields  diagnose cancers  lung cancer  prostate cancer.computer vision   idea  computers  visions. this     things   human beings   potentially   human beings , depending   programming, camera , . computer vision    autonomous vehicles  navigation   place  .natural language processing   idea  computers  listen    . an     siri. siri    listen   demands, process   means,  provide   answer based    researched.now            , let’ talk   issue. machine replace  human   future  work?  ais    automation  jobs,  replacing  humans  . this means  job loss   concentration  wealth   selected  people. this    destabilization  society  social unrest. in addition  social unrest,  improves  time. this means   smarter, faster,  cheaper  implement        repetitive things  humans  ,   preparing fast food. it  predicted    improve    50  100 years     super intelligent. this means      smarter    intelligent human  earth. according   experts   elon musk,     end  human civilization.   potentially start  war  humans, burn crops    sorts  tragedies  reserved  human functions. at  point,  theory,    stop       thought    obstacles   prevent  goal. this means    unplug  machine,  effect   replace human intelligence.but,   happen   10  30 years?! the field  artificial intelligence  sophisticated     human tasks  humans  . currently,    smart    empathetic  humans    strategically   solve complex problems.  solutions   expensive        tests  standards  implement. it  takes time    improve. for , boston dynamics,    world’ top robotics company   robot  2009  needed assistance  walk. fast forward  2019,    robot  walk      jump  objects,  backflips    . in addition   timing,  takes time   price    technological solution  drop   point    affordable. for ,  desktop computer costs  $1000  1999       significantly  powerful laptop   exact  price.       curve.but     10  30 years? will  make human intelligence obsolete? maybe. as   proven earlier    faster   cheaper. as  ,    companies    technology  automate    jobs  save money, increase productivity,   importantly, stay competitive. as   demonstrated,      repetition     machine learning. the  difference        learn faster  time progresses due   amount  data    today. it      learn   machines  similar machines  learn   optimize  tasks   important skills. however,      repetitive  routine tasks ,       understand emotional intelligence, ethics,  creativity. this    distinct - ibmibm   ibm watson  program    create  movie trailer. fox approached ibm      movie coming    #scifi horror. they asked ibm   platform ibm watson   trailer  reviewing  watching  footage  searching  scary, machine replace  human   future  work? sad  happy   moments   movie  provoked quality emotions based    machine  programmed  identify  emotions   quantifiable manner. ibm watson    generate  trailer   movie morgan. the result,  movie trailer created  machines  – googlein 2018 google demonstrated   assistance    calls   simple stuff. the     set   appointment! what   fascinating       understand  nuances   conversation. the receptionist thought    human    calling . that    primitive version       technology. eventually,       conversations   human beings , making  sales jobs obsolete.  –  generated artin 2018,  paris art collective consisting   students  artificial intelligence  generate  portrait. it generated  portrait painting  studying  set  fifteen thousand art images  wiki art. it  estimated   worth   thousand  ten thousand dollars. the painting sold   auction   thirty- thousand us dollars.however,         replace human intelligence. this      society  started  hard questions  questioning ethics. elon musk founded open ,  research lab   purpose   promote  discover artificial intelligence     benefits humanity. in addition  ,    factors  affect  long-term outcome   replacing human intelligence. like,   degree   humans      ? depending   field,  people   artificial intelligence   ? or   prefer  human counterpart? while       control     long run,    secure  short-term future.here   top  skills     obsolete    futurestrategic  creative thinkingthe ability     box   human. there  thousands  thousands  slightly   outcomes   result   distinguishable action   human mind   ability  judge  experience  programmed   purposes     sophisticated manner     achieve. as  billionaire founder  alibaba, jack ma famously  – “  logic, human beings  wisdom”.conflict resolution  negotiationswith  understanding   complexities  human-related processes   ability  improvise  judge,     equipped  deal  conflicts  robots     . machine replace  human   future  work? emotional intelligence  empathyai     recognize faces  images    rarely successfully read  feelings   faces. humans,  lesser  greater degrees,  capable   accurate analysis  emotional subtext. with  application  intuition     delicately worded  elusive languages,   methods,     properly judge   person feels.interpretation  gray areasrobots  computers function   presented  quantifiable data. however,   situation enters  gray area,   term refers  morals, processes,  definitions robots     falter.critical thinkinghumans  capable  responding   indicators  quality  computers . while   system     analyze documents    true  false statements made   text,   judge       written  analyze  implication      words    meaning   content.blackcoffer insights 29:fiza parveen, shri govindram instituteof technology  science, indore